История в именах
~~~~~~~~~~~~~~~~

Двирверг - орочий вождь, чьи доспехи (наплечники, поручи и поножи) и меч ныне принадлежат Оасу, которого по приданию в честном бою одолел Эерзан, тем самым обратив орков в бегство. На самом деле состоял в сговоре с Эерзаном и был им подло отравлен.
Элледи эт шангри (принцесса леса - эльф.) - дочь Эерзана и Королевы Фей (см. Становление Империи), младшая сестра Эмии Май Невих (см. Мать Драконов)
Эерзан'Т'Еаурин - бессмертный король, объединивший Империю от рассветных до закатных земель.
Эмия Май Невих - первая дочь Эерзана и наследная принцесса Империи.
Галгеофар - дракон, проклявший...
Акхельтз (Akelth) - рыцарь, чьим оруженосцем был Руммир
Руммир - оруженосец
Домиан (лат. принадлежащий богине) - Эльф-ангел. Перед путниками предстает в виде эльфа, сидящего перед костром. Предлагает путникам свежую рыбу, даже если вблизи нет ни одного ручья. Помогал бунту младшей дочери Эерзана.
Ти'Суоа - Заплечная фея
Капитан Кидд - известный пират Токинавы
св. Анвар - покровитель мореплавателей
св. Доминик - покровитель справедливого суда. Что ты глядишь, головою поник, сеньор мой, святой Доминик?
св. Лот - покровитель рудокопов
св. Матвей - покровитель путешественников
св. Тобольд
св. Ян - покровитель пастухов
Фегрионелот - дракон, предпочитающий облик человека и живущий в Сервиллионе. Предпочитает называть себя Фергюсом-охотником
Буго Хосс - генерал армии Империи
Чарльз Дикое Семя. Король Ирисштада, наплодивший множество наследников и бастардов, сто после его смерти вызвало войну за престол
Артур II Сиятельный
Бригон Верный
Безымянный - полуслепой старец-маг из Серой башни (ага, полуслепой, ага, старец  =)).
Кзан Шара см. NPC
Дизраэль - ангел


Имена, которые пригодятся
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Кали, Лилит, Мара
Дану, Исида, ???? (Лами, Лама - слабовато?)


Ин Нин (девушка-демон): http://www.skazka.com.ru/vzrosl/sunlin/000002sunlin.html
Гоблин Руд (http://www.mormyshka.narod.ru/new/comics/projects/goblinrud/goblinrud1.html)
Врушлав
О'Кер-керс Венота Кипер
Ешо Кейсепу-Ро
Довмонт - (лат. острие меча)
Бугуаши
Юкки-Ниави


Гаспар, Бальтазар, Мельхиор - изначально три волхва 
Угр-Дэс-Шриграб
Нтраздуш
Вакарнак Кыши
Шунбриг Датцзан Лоуг
Юп-Юп
Груп-Фруп
С'мириадем
Икрис
Джули "Пол-города"
Дженни "Улитка" (зад видно чаще, чем голову)
Хальгрим "Пузо"
Кушнир
Дентис Понкт
Земляничка
Белозмейка (придумать сказку)
Флорид
Лейн
Дизраэль
Пелегрия Пармэ
король Мушимиэль
Ястреб
Геральд "Звездолов"
Линда МакГил
АлАя (девушка в красном), известная также как Железная Роза
Ведьма Софья, известная также как Юная дочь Белой Луны
Угумк-Мурд
Цзы-Дар
Укус-ГоблИн
Укус-Халаман
Зу, Рождающий Пламя - гоблинский шаман
Стайнхельм (Каменный Шлем) - дворфийский вождь
Склизмо О'Грелл - созерцатель
Вуглускр - демон, правитель замка Десперо
Ферантин Тэрк - вампир-драмотург
Лорд Фаерхенд

Анвар Крысолов
Адель Руминстер
Пастор Няка
Неразлучная гвардия
Гуельрик




Мифы
~~~~

Молоко феек является чудодейственным лекарством.
Зубы тролей - адмазы по 200 GP


Язык эльфов
~~~~~~~~~~~

Кирефеникуми - (прекрасный) бескрылый народ (самоназвание эльфов)
Котокуми - глупый народ
Ияроокэто - низкий вечноголодный глупец (гоблин)
Шиа оромана! - отзови стражницу!
Кобадо-дэс - тролль (нечто большое, может означать любое гуманоидальное существо устрашающего вида, живущее в горах)
Киримато-дэс - дендроид

Лес горелый , сухостойный. Пещеры. Кладбища. Рудники. Сапожник
Перила лестницы внутри дома, увитые плющем


Оригинальные монстры
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
+Горные перевалки (ед.ч.: горный перевалк) полугуманоидальный монстр, очень худой снежный человек с огромными глазами. Способен лазать по стенам (95%), меняет окрас шерсти для маскировки, сворачивается в клубок, маскируясь под камень, использует примитивное каменное оружие.
+Махбубулы
+Банадоры
+Гербалиски
Вахапка
Кудрик. Немертвый. В радиусе 30 м распространяет Ауру Тупости (-1 Инт. -1 Муд.) даже на своих. 


Килеон, сунтарит - минералы

Динь-трава (название дано эльфами) - наркотическое растение, которое гномы используют для воскуривания. Некоторые их скульптуры даже изображают Хсарнд'шора с трубкой в одной из рук.
Наярд третей линии Талисмана ее Королевского Высочества, принцессы Нирии и земель круг нее.


Показатели рас:
_______________
Человек   177-64-50 (75)
Эльф Л.   167-40-500
Эльф В.   177-48-700
Гном      140-70-150
Орк       190-115-40
Гоблин    130-25-40
Огр       330-380-60
Тролль    270-300-60
Фея       12-?-5
Маг       177-64-400
Демон     250-150-1000 (от 1000)
Дракон Ю. 35м- ? -250-1000
Дракон Д. 100м-? -1000-2500


Даты:
0 - объединение земель
343 - восш. на престол принцессы (17 лет)
350 - поход на драконов
355 - интервенция светлых. Восстание. Коронация.

Линии:
Королева
Принцесса
Эерзан до объед.
Эерзан после ухода
Оруженосец
Судьбы демонов
Бард
Орки
Судьба магов
Апкопалипсис (вторжение)
Сумеречный и Хрустальный драконы (два амулета фей)
GHost



Географические названия
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

+Аббатство св. Бруно на острове Змеином (назван так, очевидно, потому, что на нем нет ни одной змеи), находящемся под покровительством Ordo Lilium. Центр производства чая.
+Аббатство Редвелл - основано подле чуда Господня - колодца, в котором вместо воды вино
+Анселон (Анцелон) - намек на Ансалон из Драконьего Копья, фактически, колыбель Веры
+Атол Нару
+Аркхам Азилум (Arkham Asylum) - башня, бывшая цитадель магов Огня, ныне место добровольного заключения Томоко (тюрьма-пристанище безумцев в Бэтмене)


+Бегущий лес
+Берег Лжи
+Бирддресс (Bird Dress) - город, выстроеный на болоте

+Валрийский лес
+Ведьмино болото - ведьма Апи
+Великие Озера
+ВИ. Ведьма Измерений
+ВС. Ведьма Софья
+Вилдберри - город вин
+Винддейл (Долина Ветров)
+Вир расположен под сенью Яблочной горы на берегу не менее яблочного озера. Лучший сидр.
+Волин
+Воронья гора (Raven Rock) - город у подножья - цитадель рыцарей Ordo Lilium (к Raven'у)
+Выкса

+Гаер. Гильдия шутов
+Гиблый яр
+Гора КУда (Khud's Rock, кудыкина гора)
+Грозовые горы к востоку от Кнесса. Здесь можно найти "грозовой металл" - магнит. По преданию, именно молнии, бьющие в скалы (богатые железной рудой), превращают обычное железо в магнит, а его скопления указывают молнии.
+Гуунден (Яма Гууна)

+Джагвал. Город-сад, впрочем, другие и не возможны среди песков.

+Жабий тракт (Тотрод, Toad road). Назван так, поскольку ведет к болотному форту

Заккарум Минеральная вода 1 хит / литр
Замок Анзур / Анзу / Ансу / Аис
+Замок Бузур
+Замок Грез. В одной башне Спящая Красавица, в другой - Спящая Умница. Поцеловавший Красавицу кидает сп/б от яда -4 или засыпает. Она вамп и жрет парня. Это задумка умницы, чтобы иметь лут.
+Замок Десперо (Отчаяние (искаж. лат.)). Скрывающийся в багровых облаках вулканических испарений, кровавый торс исполина вздымает руки к небу внемом крике, которому вторин непрекращающийся рокот земных недр.
+Замок Кентервилль
+Замок Озд. 
+Замок Речная Дева (Rivermaiden) - назван так, поскольку стоит на разветвлении реки, словно в чреве девы, раскинувшей ноги
+Замок Тауреншпиц - "шпиль тауренов"
+Замок Фалькентор (Соколиные Врата) - цитадель королевства и семейства Фальк. Во дворе живет красный дракон. Герб - Сокол. Герб государства - рассветное солнце с 7-ю лучами, каждому из которых соответствует рыцарь.
+Заповедный лес. Единственное место в мире прямого пересечения с Планом духов.

+Ивирс - столица нижних земель. Трактир "Белый ворон" (бывшия "Черная лань"), пивная "У Бо", трактир "Три веселых узника", "Пьяная устрица" (Гриффины) - ИМБИРНЫЙ ЭЛЬ, Двуликий переулок, Дом Делье (на улице Сюзанн), Лялин переулок (ответвление ул. Сюзанн), Кленовая улица (Maple street), расходящиеся доски в заборчике дома Номейи, детский кусок парка с крепостями и пр. Разумный колодец в Академии - за "фокус", как он называет заклинания (не только кантрип), доставит ведро воды, но предпочитает не ленивых учеников, которые не тратят прогрессию на бессмысленные заклятья. Есть шанс, когда достаешь сам, достать не воду, а молоко, вино, сокровище или что-то от предыдущего школяра, но только однажды.
+Игендоман. Ржавая трава. На подходах гоблин в механическом дредноуте с шестиствольными спелометами, заряжеными Desintegrat'ами, Death-spell'ами и прочими прелестями. Колодец (последнего) Желания - богатая широкая дорога, находящаяся в запустении, старожил скажет, что это дорога к колодцу желаний, который исполнит любое желание (но заберет душу, о чем никто не упоминает), желание должно быть действительно искренним.
+Инфиш (Infinite fish, бесконечная рыба) - крупнейший рыболовецкий поселок

+Каменный лес (Stone Forest). Здесь можно найти особо крепкие деревья, прозванные каменными, которые на первый взгляд ничем не отличаются от обычных, и обнаружить их может лишь опытный плотник, либо упорный лесоруб  =)
+Канал св. Анвара - рукотворное сооружение, протянувшееся более чем на 350 км. Был сооружен по приказу Эерзана (строительство продолжалось с 317 по 349 г.) для соединения акватории Внутреннего моря и ... .
+Кастлрок
+Кингрок (Кенигсберг)
-Красендорф
+Крепость Мельхиор. Действительно ворота крепости выполнены из медно-никелевого сплава, давшего ей имя, поскольку лишь они смогли противостоять проклятью и не заржавели, и не сгнили.
+Крепость Чар. В связи со сложившейся обстановкой в графстве ..., повелеваю: заложить крепость для обеспечения противления кровососущей нежити и иным напастям с границ.

+Лотенбург. Серебряные рудники. Работы по алхимии в связи с истощением рудников. Назван в честь св. Лота - покровителя горняов, указывающего наличие руды сиянием над жилой (огни св. Эльма  =)))

+Мариенбург — Марибор, вероятно от (Мара — имя одной из славянских богинь, бор — «сосновый лес»)
+Медвежьи острова - воистину, жить здесь могут только медведи и викинги
+Мелстон
+Миллдейл (Долина Мельниц)
+Мулингар (Муленгар - реально существующий город в Ирлдандии)
+Мыс Проклятых

+Нага Дум (Naga Doom) - Ползучая Гибель, покинутое поселение дварфов.
+Нирия - имперская столица. Королевский музей военной истории. Демоник план - Нирия - как в "Константине", но главный кип - демоник. ниверситет. Статуя девушки-ангела (точнее, окаменевшая ангел) в саду Императорского дворца.
+Ниса - Пиратский остров. Бар "Святая земля" еретики, инквизиторы, демоны, ангелы. Бармен-страж. Аура отвода глаз, истинный вид посетителей может увидеть только персонаж 5+
+Ночные горы

+о. Ив - остров, на который совершают паломничество последователи Ив
+о. Сытный Младенец - изначально просто Младенец из-за формы. Из-за неприступных стен его крепостей можно "накормить" тисом (стрелами) не одну армию.
+о-ва Кормящей Длани
+оз. Альмлейк - озеро св. Альма-крестителя
+оз. Акхт - по повериям жителей Ирисштада мертвых королей и великих воинов отправляют в плавание по озеру Аркхт к вратам Мира мертвых. Врата и их отражение в озере образуют звено цепи и две половины, когда они совкнутся, мир погибнет.
+оз. Арли
+оз. Делайнор
+оз. Кобан (имеет прототип оз. Кабан в Татарстане. Узник оз. Кобан)
+оз. Мертвое. Абсолютно гладкое и спокойное, это озеро вполне оправдывает свое название. Даже деревья по берегам его мертвы. На дне руины дома с затопленым подвалом, в котором находился шкаф со свитками (1d10 - уровень, 1d10 - номер заклинания), доспехи с горящими красным глазами, стол с алхимическими приборами и сундук. Именно здесь погиб северянин-шаман Лайт от "Desintegrate".
+оз. Хрустальное (Crystal Lake, Кристал-лейк, Птн. 13-е)

+Пики Блэкфута
+Пшех - город сыроварения. "Пшехский твердый", "Пшехский тминный" Трактир "Под песьим хвостом". Его лицо было бледнее пшехского мягкого (подается горячим, фирменное блюдо корчмы при монастыре св. Яна)

+р. Кровавая в предгорье Игендомана - последствия выбросов металлургической промышленности.
+р. Халфин-Гол
+Разбитные Холмы - винодельческий край с собствееной исторической "столицей" - Вилдберри. Черное вино
+Рифы гарпий. Одно из многих мест, чье название не имеет отношения к реальности. =) Названо так мореками, чтобы все обходили его стороной, на самом же деле, истинный Рай. Или кто-то хочет, чтобы моряки так думали?  =)
+Руан. Основан Руаном Корда. Храм покаяния (пыточная).
+Руенвайт (ruhen weit (тихо далеко - тихая даль))
+Рю-ио. Щит Ночных гор

+Сакра
+Свиная топь (Свинотопия =))
+Сепкерра (Septerra) - хрустальный город высоких эльфов
+Серебряный тракт
+Смердящий лес. Назван так, поскольку на его границе произрастает особый вид оседлых гербалисков, приманивающих свои жертвы запахом падали. При первой встрече с данным существом персонаж, имеющий навык Гербализма, имеет право пройти проверку на знание данного растения. Персонаж, приблизившийся ближе чем на полтора метра, должен пройти проверку Интеллекта, в случае успеха которой имеет право на проверку Ловкости или будет опутан стеблями по правилу Entangle. Персонаж, уже сталкивавшийся с данным растением, автоматически получает в аналогичной ситуации право на проверку Ловкости. Персонаж, не высвободившийся из пут, будет съеден за 3d8 раундов.
+Соляные Пустоши
+Ставангер - поротовый город, в окресностях добывают (собирают) янтарь и нефть (с поверхности моря). Здесь слабые магические потоки, и Light подобен свече, колеблющейся и тусклой, но не факелу.
+Ставка Золотой Гоблы - насмешливое название людьми гоблинского форта

+Тарнув и Тартун (с 357 г., после высадки имперских войск, отбитой силами местных жителей во главе с Глей, - анклав Ивирса) - города-побратимы (Новый и Старый порт соотв.). Глей - трактирщица-воин в Тартуне.
+Тасмь. Тасманская дивизия - аналог Рохана, легкая конница, лошади. Развитое сельское хозяйство

+Утермхарб - древний город на землях орков
-Урум

+Фелзенштайн (стоящий на скале - Stehend auf dem Felsen)
+Форт Либеркайн (Лучше Нельзя)
+Форт Нерье
+Форт Око Грифона
+Фраагден. Логово Фраага

+Холм упокоения - затеряное среди болот место
+Холодные Камни, живут русалки
+Хорсден (Нора Хорса) - вырубленный в скале горол-храм (как в "Хоббит: Туда и обратно" у дварфов)
+Хорсклау (Когти Хорса)
+Хребет Дьявола

+Черные Камни (Брилиантовая рука  =)))

+Шепчущий лес (в шелесте листьев угадывались шипящие фразы)

+Эстерхирт - город за пределами

+Ярхейм (Yahrheim) - дом Яра


Холм Ориха и Млоха - гномья достопримечательность. По преданию, Орих и Млох - братья. На этом самом месте они поссорились. Им явился Онгирг и дал одному клещи, а другому - молот, и так помирил их.

деревня Жучья Воля
Целебрин (серебристый)
Карвстова Вастра
Крылямскы Лештяч
Хребет Кровавой сотни
Ущелье Мантара
Нецквилль (Das Netz der Quelle - гнездо истока)
Хешвистер (пятеро братьев и сестер - Funf Geschwister)
Плечистые холмы
Лысая гора

+Oakland - графство, столица Hoverbrook - парящий ручей (Simpsons), сбегающий с Гороховой горы.
Silverberg
Золотые кущи
оз. Вильгискоддеоайвинъярви. По-фински это значит "Под волчьей горой"



Белая скала
Братские кущи
Стоянка

Хамион Гар
Яблочная Гора (Apple Stone)
Щит Ночных гор
Теленгалар 
Лысая Нора
Замри-гора
гряда
Замок посреди озера

Королевский Палач  (пик или трактир. То ли должность, то ли цареубийца)
утес

Уям
Убер...
Унтер...

Тур
Волновой предел
Дорога Тысячи Факелов
Шараб


Церковь Пришествия Господня


в том месте два источника минеральной воды. Первая вода щелочная - можно в ней купаться, а можно и пить, только немного, - отлично микробов убивает. Вторая вода кислая - пить ее невозможно, но горло полоскать при простуде, ангине - самое то. А вот зубы выпадают от обеих...


Орковские кланы
~~~~~~~~~~~~~~~
Клан Дождевого Червя
Клан Ежа
Клан Кровавые Топоры
Клан Гнилых Десен


Паспорт города
Название:
Население:
Гарнизон:
Достопримечательности:
Личности:


Понятия
~~~~~~~
Раубриттер - рыцарь-разбойник
Тинг - совет (староскандинавск.)
Инквизиционный корпус
Легион - 5 тыс. пехоты + 3 сотни конницы
Отделение (8-14) -> Взвод (30-50) -> Рота (20-100, сержант) -> Батальон (350-500) -> Полк (1000) -> Дивизия (10 000) -> Корпус -> Армия
Имперский Талер - валюта
"Растопырь" - это не глагол, а летучая мышь-растоман.
Василиск, король змей. Не может быть убит ничем, кроме собственного взгляда.


Ритуал крещения представляет собой запечатывание всех отверстий, что не позволяет демонам и духам вселяться. Protect forom Evil (на церквях, добрых прихожанах и утвари), x2 урона от святой воды по демонам и духам
Шамейн (в ночь на 1-е ноября) - друидский праздник ("Проклятый лес Броселианд" или "Братство друидов")
Вальпургиева ночь — с 30 апреля на 1 мая
Бесплатная похлебка при храме, благот. дворянки
Особые глиняные изделия, в которых продукты дольше не портятся. Область империи
Труды Малуса Гопфрида "О воссоздании тел"
Критмисс с 2 на автоматическом арбалете.
Карцер-бассейн
Снежный краб
Винный гриб


Правосудие
~~~~~~~~~~
Правосудие США традиционно опережает другие страны мира по необычным судебным решениям. Так, в прошлом году местные власти города Атланта (штат Джорджия) решили оригинально наказать преступника, попавшегося на краже бензина. Суд постановил не заключать 22-летнего Брендона Хафа под стражу, а ходить рядом с заправкой вдоль дороги с плакатом: «Я украл бензин, и это мое наказание».
Три года назад 23-летний Джонатан Нессенс был приговорен к чистке 100 тюремных туалетов после разбойного набега на дом и хулиганского акта дефекации на пол в местечке Ричлэнд (штат Мичиган). Судья-оригинал 54-летний Майк Циконетти из Лейк-Каунти, штат Огайо, просто специализируется на креативных приговорах.
Так, 26-летняя домохозяйка Мишель Мюррей за то, что оставила в лесу 35 котят, должна была провести ночь на холоде в глухом лесу. По словам судьи, он хотел, чтобы женщина почувствовала ту же боль, что и несчастные котята, большинство которых погибли от холода. 
Тот же судья отправил человека, у которого нашли заряженный пистолет, в морг, чтобы он посмотрел на трупы. Он обязал подростков, проколовших шины школьного автобуса, устроить пикник для учеников младших классов. А жильцы дома, мешавшие громкой музыкой своим соседям, были наказаны днем, проведенным в тишине на природе, или сутками классической музыки.
Майк Циконетти пообещал водителю, в пьяном виде пытавшемуся скрыться от полицейской машины, что смягчит ему приговор, если тот примет участие в реальных гонках. Его место на финише определило бы, сколько времени он должен провести в тюрьме. Приговоренный усиленно тренировался, пришел к финишу пятым, провел в тюрьме пять дней и, выйдя на свободу, применил свои навыки, чтобы похитить у женщины сумочку. Другой суд приговорил его к тюремному заключению.
Двое подростков, осквернивших рождественскую статуэтку Христа надписью 666, по решению судьи, должны были пройти с ослом по улицам с табличкой: «Просим прощения, что были такими ослами».

Сограт
Гратос
Саргот

Дорога к Вратам Сердца
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Широкая дорога, на которой могли бы разъехаться три, а то и четыре телеги, лежала под ногами. По правую и левую руку от нее, на сколько хватало глаз, простерались болота. Не было слышно ни кваканья лягушек, ни голосов птиц, лишь одинокие лишенные коры деревья сиротливо поднимались в далеке. Изредка болотные недра рождали пузыри, вальяжно, с достоинством выраставшие до размера повозки, чтобы затем, подобно перезревшему гнойнику, лопнуть, распространяя тошнотворное зловоние в и без того застоявшемся, пропитанном запахом серы и фикалий воздухе. Духота и изматывающая жара под свинцово-серыми небесами душили, заставляя жадно глотать этот отравленный воздух, не знавший и дуновения ветра. Ровная и прямая, как воля церковника, дорога выглядела насмешкой, но не построившего ее над окружающей топью, а над теми, кому суждено по ней идти. Разномастные по происхождению и размерам булыжники были плотно подогнаны друг к другу, и на всех них, на разных языках были выбиты письмена. Здесь были языки людей, дворфов, даже высоких эльфов.
Дорога обрывалась перед каменной аркой черного с кровавыми прожилками гранита, на своде которой острыми рунами древнего языка была высечена всего одна фраза - "Lasciate ogni speranza voi che entrate"...


Метод охраны лагеря от змей
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Овцы... Тихие мирные травоядные. Вроде бы, нет ничего, что бы про них не знали. 
Один крендель оказался шибко въедливым и задался следующим вопросом: А сколько калорий необходимо простой овце, чтобы пережить сухой сезон в степи? Считал считал он, и запутался. Ну не может выжить овца на одной сухой траве! Причём, разница получалась в разы. Дальнейшее пристальное изучение овец привели к очень интересным открытиям: Овца хищник!!! Точнее всеядное. Причём жрёт буквально всё подряд. После прохода овечьей отары на том месте не остаётся ни только кузнечиков и жуков разных, но и змей, скорпионов, тарантулов, птичьих гнёзд, в общем, ничего… 
Заодно выяснилось, почему овечью шерсть боятся змеи, скорпионы и тарантулы: достаточно протянуть шерстяную нитку вокруг лагеря, и ни одна гадость через неё не пройдёт.