Расы - Общие характеристики, религия, занимаемая территория, госстрой, экономика, производство, сельское хозяйство, архитектура
Орки, Люди, Викинги, Высшие эльфы, Лесные эльфы, Дворфы, Кирикуми, Тролли, Гоблины, Огры, Гремлины, Хаджиты
Классы - расовые, религиозные и геополитические ограничения


Инквизиторские ордена
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~





Таурены
~~~~~~~
Таурены живут в четырехгранных типи


Орки
~~~~


Игендоман
~~~~~~~~~
Камера-обскура с гремлином внутри.



Дварфы
~~~~~~
Высокие своды ..., цитадели подгорного народа, поддерживаемые изящными, несмотря на свою монументальность, колоннами и украшенные бесчисленными барельефами и статуями, мазаикой и руническими письменами, призванными оберегать от всяческих опасностей, удивительным образом гармонировали с ее обитателями, коренастыми и словно бы грубо вытесанными из камня своим Создателем, что, впрочем, не далеко от истины, к тому же не выше пяти футов ростом.

Управление городом: совет пяти - кузнецы, горняки, механики, ювелиры, жрецы

Территория
~~~~~~~~~~
Трудно судить об истинном положении вещей, но пожалуй самым крупным дворфовским поселением, известным человеку, можно назвать Королевство ***, простирающееся в сердце ** гор.


Святой символ жрецов Онгирга, повелевающих силами гор, носимый на теле, имеет форму перевернутой кирки, удерживаемой на цепи за рукоять.


Викинги
~~~~~~~
В храме Ярхейма Риг изображен в виде воина в кольчуге и плаще, капющон которого затеняет лицо, в руках у него меч с удлиненной рукоятью (нагината). Один на троне с воронами и волком у ног. Тор скрестив руки с молотом в обнимку.
Население 5к. Экспедиция к храму 1200.
Олав Белоус был "воскрешен" на поле боя валькирией, однажды разговаривал с Одином, с тех пор никогда не лжет и удачлив.

Сыны снегов, как называет их в своем трактате "От края до края" заккарумский географ, историк, поэт и путешественник Раде Ливиан. Он является так же автором известной книги "В тени мира", повествующей о его путешествии и чудесном возвращении в план Теней.

Заккарум
~~~~~~~~

"Сербы". Город-сад ala Сады Семирамиды


Алакиры
~~~~~~~
Компилятивное описание:

http://yard.ucoz.ru/forum/21-52-1
Авариель, или крылатые эльфы, - это редкая раса замкнутых эльфов, которые живут высоко в горах или лесах, вдали от цивилизаций. Они кажутся даже более хрупкими, чем их сухопутные братья, их черты лица даже более точеные и угловатые. Наиболее ошеломляющей особенностью авариель, однако, являются их красивые, мягкие крылья. Хотя эти крылья в основном белые, есть авариель с крыльями, чей цвет близок к черному. Крылья - их гордость и радость, и авариель, потерявшего свои крылья, очень жалеют другие авариель. Так как эльфы вообще не принимают жалость других, бескрылый авариель часто оставляет сообщество, чтобы жить в другом месте. 
Глаза авариель обычно немного больше, чем у большинства эльфов, хотя того же самого цвета, что и у большинства серых и высоких эльфов. Их волосы чаще всего белые или черные, но есть многочисленные исключения. Авариель имеют тенденцию использовать дальнее зрение, когда не требуется непосредственного внимания. Они чувствуют себя как дома на открытом воздухе и встречаются вне закрытых помещений или подземелий. 
Одежда авариель наиболее напоминает тоги, ибо другие типы одежды часто мешают их крыльям. Тоги и их подобия легко обматывают тела и крылья авариель. 
Для тех, кто не привык к воздушному бою, авариель - сложный противник. В то время как большинство гуманоидов обычно думает во время боя в двух плоскостях, авариель думают в трех, что они и используют, усиливая разрушительный эффект. 
У них не только есть обычное эльфийское инфразрение, в полете или на открытом воздухе они могут концентрировать свое зрение, чтобы засечь детали на расстоянии мили или скрытые в гуще леса. Они используют это невероятное восприятие как максимальное преимущество и таким образом являются превосходными разведчиками. 
На расстоянии авариель кажутся в полете большими птицами. Таким образом, в то время как противники могут заметить их силуэты, они их обычно игнорируют. Это не один раз заканчивалось почти полным уничтожением вражеских сил. Так как авариель - отличные охотники, они безжалостно преследуют тех, кто бежал с поля битвы, чаще, чем не могут обнаружить и убить тех, кто может сообщить о их присутствии. 
В бою авариель предпочитают использовать легкое оружие, ибо более тяжелое препятствует полету. Лассо, боло и меч - их оружие. Авариель, в отличие от других эльфов, трудно использовать обычные луки, потому, что их крылья влияют на плавность движений, требуемую, чтобы стрелять из лука. 
Сила авариель - это также их падение. Если авариель сильно ранены, то они не способны более летать и должны продолжить сражение на земле. Однако пока они не теряют 75% своих жизней, они все еще могут парить на небольшие расстояния. Также могут подскакивать на высоту 10 футов. 
Их крылья восприимчивы к огню, и они быстро сгорают, если их подожгли. Только несколько недель выздоровления восстановит их крылья до нормального состояния. Любимая тактика их врагов - запустить огненный шар (fireball) в середину группы высоко парящих авариель и наблюдать, как они пикируют к своей смерти. Из-за этого авариель очень подозрительны к использующим огонь магам. Воздушные эльфы никогда не будут полностью доверять этим персонам, даже если они эльфы. 
Другая слабость, которую имеют авариель - клаустрофобия. Они не могут переносить закрытые места, особенно под землей. Это приводит ко временному безумию, и авариель впадают в бешенство, бессознательное состояние или панику. Такое безумие продолжается, пока авариель не выберется на открытое пространство. Если воздушный эльф находится длительное время в закрытом пространстве, он или она становятся безумными навсегда. Это может быть вылечено только заклинанием. 
Воздушные эльфы могут нести массу, равную их собственному весу, прежде чем крылья их не выдержат. Но любой вес уменьшает маневренность эльфа в полете. 
Авариель может стать воином, магом и клириком, также как смешанной комбинацией, доступной для этих трех. Нет никаких известных случаев, когда авариель становились разбойниками. 
В некоторых областях авариель известны как "Аль Карак Элам", и не-эльфийские расы создали свою мифологию вокруг представлений об этих неизвестных существах. Чтобы распространить эту глупость некоторые вредные авариель вошли в контакт с людьми, выдавая себя за агентов высшей силы. Старшие авариель возражают против этого, потому что это толкает людей на их поиски, но этот запрет еще не остановил никого из молодых воздушных эльфов. Однако, когда авариель стали более обычными, случаи такой деятельности весьма сократились. 
Как и другие эльфы, авариель приспособились сами и свои общины к окружающей среде. Нет никаких исключений, основанных на поле; женщины часто занимают так же много, если не больше, важных постов в сообществе авариель. 

Существует два обычных типа обществ у авариель, независимо от того, какова окружающая среда. Оба типа используют аспекты эльфийского наследия, исключая другие. Однако, эти два типа обществ находятся всегда рядом друг с другом, так, что они могут легко коммуницировать. 
Кажется, что многие из авариель воспитываются для боя. Многое в обществе авариель основано на воинском кодексе чести, поисках великой славы для себя и своих союзников. Их жизнь зависит от войны и сражений, и они служат своим боевым вождям. Это авариель, которых боятся гуманоидные нации, поскольку они - смертельные противники. Они мало уважают жизни других, в отличие от сухопутных эльфов; вместо этого, авариель живут ради сражений и уничтожения своих противников. Это гордый, искренний народ, и они вступают в дружеские союзы навечно с теми, кто заслужит их доверие. Хотя они мало заботятся о жизнях своих врагов, они пытаются прожить свои собственные как можно полнее. 
Другая половина общества авариель мало знает о войне. Эти авариель сосредоточились главным образом на искусствах и интеллектуальных аспектах жизни. Где другой авариель высоко ценят войну и ритуал мужественности, эти авариель полагается исключительно на свои умственные и дипломатические способности. Это художники и философы, творящие просто ради радости творчества. 
Отношения между двумя половинами сообщества авариель совершенно гармоничны, и они остаются в постоянной связи. Оба очень уважают других, часто обмениваясь своей молодежью в программах культурного обмена. Так как их дети часто интересуются другим аспектом их культуры, им дают шанс поучаствовать в этом некоторое время, чтобы вырос хорошо сбалансированный эльф. Странно, но после опыта другой стороны жизни в течение нескольких десятилетий, большинство авариель стремится вернуться к своим родным домам и вести жизнь, для которых они были рождены. 
Конечно, существует больше, чем только эти два общества авариель; эти - только самые типичные. Имеются другие, более сбалансированные между полюсами их обществ, другие, которые более гармоничны. Однако нет ни одного, кажется, кто процветает так же хорошо, как комбинация воинов-мыслителей. Эти два так или иначе достигли гармонии, которая делает их цивилизации более великими, чем другие. Творческие и деструктивные импульсы, соединясь, делают авариель грозными противниками. 
Авариель - особо религиозная секта эльфов, хотя они не фанатики. Они поклоняются Аердри Фаениа (Aerdrie Faenya), эльфийской богине воздуха и погоды, почти все. Они полагают, что это благодаря ее вмешательству они вообще живут, и они оказывают ей соответствующее почтение. Они также полагают, что она больше участвует в их жизнях, чем другие боги эльфов. Должно поклоняться ей, что воин авариель не будет очарован другими обычаями и, таким образом, останется в сердце эльфом. 
Оружие, созданное авариель, обычно из стекла или обсидиана. Открытые цеха, используемые другими расами для ковки металла, могут опалить их перья; авариель обычно избегают их. Таким образом, они используют печи, чтобы выдувать стекло в действенное, прочное оружие. Стеклодувы авариель - большие мастера. Любое металлическое оружие, которое имеет при себе авариель - результат торговли с другими расами или другими эльфами. Стеклянное оружие, разработанное авариель, может иногда ломаться в бою. 
Никто не знает, являются ли авариель естественным ответвлением эльфийского рода или результатом мощной магии. Есть те, кто утверждают, что авариель - самые исконные эльфы и что другие эльфы деградировали от этого высшего состояния. Большинство, однако, утверждает, что авариель - это результат действия магии, которая объединила эльфов с их любимыми гигантскими орлами. Немногие думают, что авариель - просто такие же эльфы, на которых постоянно наложено заклинание крылья полета (wings of flying). 
Авариель сохраняют контакт с другими эльфами, но крылатые эльфы склонны быть несколько выше мирских дел. Ничто не касается их слишком уж сильно, если не посягает на них. Они обычно пытаются избежать контакта с другими расами, несмотря на тот факт, что некоторые настаивают на том, чтобы посмотреть мир. 
Авариель не откладывают яйца, вопреки общему мнению. Однако, как у птиц, у них полые кости, что делает их более хрупкими, чем типичные эльфы. Это цена, которую они платят за свои крылья, без полых костей они не смогли бы летать. Даже полет причиняет некоторый дискомфорт, потому что это тяжелое упражнение - держать на весу такой большой вес. Однако, они находят боль менее неудобной, ибо чистая радость полета так опьяняет. 
Крылья авариель - предмет поисков магов и злых гигантов. Маги предпочитают использовать эти крылья в создании микстур и крыльев полета, и они платят огромные деньги за любые принесенные им крылья. Гиганты, с другой стороны, используют крылья авариель как художественные оформления своих головных уборов. Они думают, что выглядят особенно прекрасно, имея красивую пару крыльев на боевых шлемах. 

Авариель не живут так долго, как большинство эльфов. Их типичная продолжительность жизни - только 300 лет, потому что они слышат зов неизвестности так же явственно, как и другие эльфы. Таким образом, они склонны более по-человечески, чем другие эльфы, потому что знают, что у них меньше времени, чем у других эльфов. Они воспринимают вещи более серьезно и пробуют прожить так насыщенно, насколько это возможно. Это не должно означать, что они столь же безумны, как люди, но они пытаются сделать много вещей перед уходом.


http://steve-jackson.livejournal.com/3161.html
Крылатый народ, как следует из названия, состоит из людей с крыльями. Они стройны и красивы, с темными волосами, смуглой кожей и пронзительными голубыми глазами (отдаленные племена крылатого народа могут иметь волосы, глаза и кожу другого цвета). У них довольно длинные густые волосы, которые могут быть прямыми или вьющимися. Представители этой расы невысоки, редко достигая роста в 6 футов (уменьшите их рост на 3 дюйма ниже нормы для данной ST, вес - на 10 фунтов ниже нормы для их роста).
Их очень широкие идеально белые крылья покрыты перьями. Крылья взрослого существа достигают в размахе 12-15 футов. 
Крылатые люди обычно носят легкую, открытую одежду - отдельные полоски ткани, шорты или набедренные повязки и простые сандалии. 

Преимущества и недостатки
Представители крылатого народа имеют ST +1 (10 очков) и DX +2 (20 очков). Также они имеют преимущества Острое Зрение +3 (Actue Vision +3) (6 очков) и Полет (Крылья) (Flight (Winged)) (30 очков), а также недостаток Хрупкость (Fragile) (-20 очков). Все крылатые люди имеют расовые умения Болас (Bolas) на уровне DX (2 очка) и Полет (Flight) на уровне DX+1 (2 очка).
Для того чтобы играть крылатым человеком, нужно заплатить 20 очков. 

Психология
Крылатый народ состоит из затворников, живущих вдали от основной части человечества - на высоких перевалах могучих горных цепей или в таинственных небесных городах, проплывающих время от времени над людскими землями. 
Они воинствующе и горячо независимые люди, ценящие свою личную свободу превыше всего. Представители крылатого народа обычно очень агрессивно реагируют на любые попытки (реальные или мнимые) ограничить их действия. 
Они не до конца цивилизованны и имеют множество обычаев и ритуалов, которые считаются у других рас жестокими или варварскими, особенно при проведении свадеб, похорон и судилищ. Однако те немногие путешественники, которым довелось провести время среди крылатого народа, отзываются о них как о добросердечных и честных людях, просто стремящихся к как можно большей свободе. Их расовая скрытность имеет причиной не параноидальность или застенчивость, а всего лишь серию неприятных встреч с людьми и орками, которые посчитали летающих людей враждебными демонами или увидели в них диковинку, достойную помещения в клетку и выставления на всеобщее обозрение. 
Они имеют талант к магии, но не возводят её на уровень искусства. Отсутствие доступа к огромному наследию великих магов (людей и эльфов) ограничило их возможности, поэтому магия крылатого народа редко превышает уровень племенного шаманизма. 
Они являются грозными воинами. Естественно, они не могут носить тяжелую броню и при этом сохранять максимальную эффективность в полете, но их возможность контролировать небо над головой врага вполне компенсирует это. Крылатый народ вооружен короткими луками, легкими пиками, метательными копьями, сетями и пращами; но наиболее распространенным и устрашающим оружием являются болас, которые могут быть использованы и для спутывания ног пешего противника, и для аналогичных действий по отношению к летающему врагу. Бывало, что крылатый охотник ловил таким образом кролика в 40 ярдах, находясь при этом на высоте 100 футов. 
По понятным причинам они стараются избегать ближнего боя. Однако многие имеют при себе легкий кинжал, короткое копье или тонкий короткий меч для самообороны. Взлетевшие крылатые воины наиболее уязвимы для больших отрядов лучников, особенно стреляющих из-за стены выставленных копий. Крылатый народ никогда не сражается, надевая что-либо тяжелее обычной одежды или легкой брони. 
В противовес своему незначительному магическому и культурному развитию, они являются хорошими ремесленниками, специализирующимися на невероятно легком и сбалансированном стальном оружии. Их творения характеризуются простотой и элегантностью при отсутствии излишнего украшательства. 
Крылатый народ имеет собственный язык, который определенно родственен некоторым основным людским языкам. Они даже имеют собственную систему письма, но она известна лишь правящей верхушке и жрецам. Большинство имен звучат как людские, но несколько "отличаются" - например, Эйра, Ниман, Пиала, Коррис, Доллеа. Тот, кто хочет идентифицировать себя более точно, упоминают после имени название своего клана или имя отца. 
Они также имеют уникальную религию. Верят в единого бога и считают персонифицированное солнце высшим существом. Они верят, что являются единственными Избранными своего бога. Крылатый народ на удивление стоек в сопротивлении навязывания ему каких-либо других религий. 
Их художники создают чудесные картины, обычно - живописные изображения неба. Их "воздушная" и волнующая музыка играется в основном на духовых и легких струнных инструментах. 

Экология
Без сомнения, предками крылатого народа были обычные люди. Эти две расы почти идентичны, за исключением крыльев и того, что кости представителей крылатого народа несколько легче человеческих. 
Собственные мифы крылатого народа называют отца их расы Хемором, человеком, который стал первым и величайшим жрецом бога солнца Арраи. Легенды повествуют о том, что за многочисленные героические деяния во имя Арраи этот бог наградил крыльями Хемора, его пятерых жен и всех его детей. Многие мудрецы других рас считают, что в этом мифе есть зерно истины - то, что крылатый народ - это потомки одного человека или семьи, которой божество или другая сверх-сущность даровала крылья. Все иные расы отвергают большую часть деталей этого мифа, включая то, что Арраи сделал Хемора своим помощником, ответственным за ночь - т.е. ведавшим луной. 
Несмотря на общих предков, люди и крылатый народ не могут производить общее потомство. 
Представители крылатого народа всеядны, хотя их диета включает больше мясного, чем требуется обычным людям. Они едят только приготовленное мясо. Пищу они получают благодаря охоте и незначительному скотоводству. Наиболее распространенные домашние животные, дающие мясо - это маленькие козы и свиньи. 
Общество крылатого народа полигамно и патриархально. Воины обычно имеют от одной до пяти жен. Срок рождения детей и срок жизни у них полностью совпадают с людскими. 

Культура
Крылатый народ обладает лишь неразвитой племенной культурой. Каждое племя автономно и управляется вождем - всегда мужчиной - выбираемым советом воинов и старейшин. Его главным советником является шаман - жрец Арраи. Также по желанию вождя могут быть назначены его заместители по вопросам подготовки войска и проведения охоты. Старый вождь всегда отмечает подобным образом молодых и энергичных членов племени, чтобы сохранить собственную власть и подготовить будущих преемников. 
Они живут в племенных деревнях, расположенных в долинах крупных горных цепей. Излюбленные убежища крылатого народа - это "секретные" долины, не имеющие наземных входов и выходов. Они строят небольшие хижины из дерева или необработанного камня, часто селятся в естественных пещерах. Большинство деревень насчитывают от 50 до 300 человек.
Часто крылатый народ селится в мистических "небесных городах", плывущих в высоте над землей. Никто точно не знает, кем были созданы эти странные артефакты, но очевидно, что не примитивным крылатым народом. Однако когда облачные города оказываются по тем или иным причинам покинуты своими создателями, крылатый народ всегда первым селится в них, так как является единственной расой, имеющей к ним легкий доступ. Жители подобных "городов", однако, являются более примитивными и живут в большей нужде, потому как находятся в отрыве от большинства природных ресурсов и сильно зависят от охотничьих групп, отправляющихся в долгие походы. Некоторые оказываются способны контролировать курс своих жилищ, в то время как другие племена могут предсказывать, но не устанавливать направление движения "небесных городов" - а некоторые просто являются пассажирами, даже не догадывающимися о том, куда они отправятся завтра!
Как и многие другие племенные культуры, различные анклавы крылатого народа контактируют только в связи с вопросами торговли. Так или иначе, некоторое племя встречается с несколькими другими племенами каждый год. В последнее время, однако, случаются попытки более тесного объединения для противостояния повысившейся активности людей и орков. Женщины крылатого народа занимают подчиненное положение, и в некоторых племенах отцы торгуют своими дочерьми как живым товаром. Красивые дочери продаются тому, кто предложит наибольшую цену. Уродливые или больные девочки будут отданы кому угодно, лишь бы избавиться от них. Однако существует каста священных женщин-воинов, известных как "Невесты Арраи". Теоретически они являются неприкосновенными девами, однако их клятва целомудрия является объектом всеобщих насмешек среди крылатого народа. Невесты помогают и на войне, и на охоте. Также они являются лучшими акушерками и лекарями крылатого народа. Изредка группа решительно настроенных Невест отделяется и образовывает "женскую" деревню. Существуют слухи о том, что Невесты тайно отвергают ортодоксальную доктрину о том, что луна - это Отец Хемор, и считают, что луна - это богиня. Подозрение в ереси привело многие племена к полному запрету существования Невест.

Преступление и наказание
Правосудие крылатого народа жестоко - любое нарушение племенного обычая или табу карается избиением, пытками или даже казнью. Межличностные споры разрешаются в ритуальном бою. "Арены" крылатого народа - это плоские площадки на вершинах горных пиков, не более 30-ти футов шириной. В традиционных дуэлях обе стороны получают по три болас и начинают кружиться вокруг вершины. Если один из соперников оказывается ниже уровня указанной площадки, то он считается проигравшим. Противникам не разрешается менять направление полета или хватать друг друга. Вместо этого они должны метать свое оружие. В любое время дуэлянт может приземлиться, чтобы схватить новое оружие, но в этот момент он оказывается очень уязвим. Соперникам запрещается приземляться одновременно, и они не могут пролетать над ареной, не приземляясь. Нужно ли говорить, что большая часть этих дуэлей оканчивается смертью одного из оппонентов, т.к. очень трудно распутать связанные крылья прежде чем разобьешься. 

Похороны крылатого народа
Представители крылатого народа кремируют мертвых. В соответствии с прижизненным социальным статусом умершего определяется высота сожжения и развеяния праха. Младшие воины и женщины будут сожжены в заросших лесами низинах, а великие вожди - над вершинами высочайших гор. 
Существует табу, запрещающее представителям крылатого народа посещать низины по любому поводу, кроме похорон, нарушивший это табу будет считаться изгнанником. Естественно, это в меньшей степени касается племен из небесных городов, полностью зависящих от ограбления рас, обитающих в низинах. 

Политика
За редким исключением, крылатый народ полностью избегает других рас. Хотя в прошлом они вели кровавые войны за территорию с великими орлами, теперь две эти расы гармонично делят горы и даже объединяются против общих врагов. 
Даже высокие и скрытые анклавы крылатого народа не являются недоступными для гоблинов-торговцев, и когда те добираются до высокогорных деревень, то оказываются желанными гостями благодаря своим разнообразным товарам. 
Крылатый народ издревле находится в гармонии с дварфами. Дварфы строят высотные выходы из своих шахт, у которых крылатый народ оставляет пищу и забирает оттуда оружие и инструменты. Известно, что крылатый народ даже выступает на стороне Дварфов в их постоянных войнах с орками, главным образом играя роль разведчиков и посыльных. 

Сайдбары

Крылатый народ в кампании
Со времен Икара люди мечтали летать как птицы. Крылатый народ - это обычные люди, для которых мечта стала реальностью. Эта раса является отличной целью приключения - игроки могут быть посланы для того, чтобы найти и превратить их в рабов или предложить им наем в качестве гонцов или разведчиков. Этот тип приключения может быть отличным способом познакомить путешественников с феноменом небесных городов.
Крылатый народ старается избегать контактов с кем бы то ни было. Они реагируют с -2 на все расы, кроме дварфов, орлов и гоблинов, к которым относятся нормально.
Феминистическое сообщество Невест может быть введено в кампанию, если мастер хочет получить в ней воинов-амазонок. 
Представители крылатого народа могут оказаться неожиданными и опасными противникам партии. Целое сообщество может оказаться эффективным Врагом (Enemy). 
Каждое крыло может перенести до 1/2 НТ повреждений, после чего оно перестает действовать. Только половина вреда, нанесенного крыльям, вычитается из обычных хитов персонажа. Если одно из крыльев повреждено, то такой персонаж просто упадет, получая повреждение от падения с высоты в 10-60 футов или своей нынешней высоты, что меньше. Успешная проверка умения Полет уменьшит эффективную высоту падения вдвое. Если повреждены оба крыла, или персонаж оказывается без сознания, то он получает повреждения от падения с полной высоты. 
Обычный NPC - представитель крылатого народа создается на 100 очков.

Крылатый народ в роли игровых персонажей
Способность летать недешева - это значительное преимущество со значительной стоимостью. Расовая стоимость крылатого народа в 50 очков ограничивает возможности выбора при создании персонажа на 100 очков. 
При аккуратном создании персонажа, игрок может сделать его способным к тому, к чему пожелает, но не ко всему одновременно - крылатый воин будет концентрироваться на боевых умениях, а волшебнику придется потратить большую часть своих очков на заклинания. Персонаж из крылатого народа будет наиболее эффективным, если игрок выбирает простую, стандартную профессию, и сосредотачивает силы на ней.
Интересные возможности создает крылатый вор. С одной стороны, двенадцатифутовые крылья не делают его незаметным. С другой стороны, они открывают уйму новых способов незаконного проникновения. Такой персонаж может быть захватывающим и интересным, но он потребует необычного отыгрыша. 
В синематических или высокоуровневых кампаниях для крылатого народа откроется вся широта возможностей. Из-за их магически примитивного общества, мастер может потребовать наличия Необычного Происхождения (Unusual Background) от любого крылатого мага, желающего получить заклинание, выходящее за пределы Basic Set. 

Завязки приключений
Линии связи
Далекая, но враждебная держава начала вторжение. Они наняли небольшие отряды крылатых воинов-ренегатов для передачи приказов и рапортов из столицы на фронт и обратно. Этот неожиданно быстрый и эффективный метод связи послужил основной причинной успеха вторжения.
Игроков нанимают для рейда в тыл противника с целью уничтожения этой необычной системы "воздушных гонцов". Как они справятся с этим - это уже их проблема. Они могут найти место отдыха курьеров и устроить засаду, могут придумать какой-либо необычайно точный способ поражения противника магией или метательными орудиями на дальнем расстоянии, или же сымпровизировать нечто совсем необычное. 

Феминистки
Особенно самоуверенная секта сепаратистов-невест нарушила древнее расовое табу на посещение низин. Они распространяют веру богини-луны на непросвещенных женщин прочих рас.
Они посещают деревенских девушек и жен и призывают их скинуть цепи мужского угнетения и потребовать права управлять своей судьбой. Ходят слухи, что они учат женщин письму, азам самообороны и даже приготовлению некоторых искусных ядов, которые можно подсыпать в пищу и одним махом избавиться от надоевшего супруга и от семьи. 
Приключенцев нанимают для поимки нарушительниц спокойствия до того, как они смогут добиться начала полномасштабного женского восстания. Естественно, они могут решить встать на сторону женщин в этом конфликте. 
Число просветительниц-невест составляет около дюжины. Все они - опытные воины, созданные на 150 очков каждая. Среди них есть несколько магов, включая хотя бы одну могущественную целительницу. Мастер может решить, правда ли Невесты так опасны, как это известно по слухам, или они - всего лишь жертвы мужской пропаганды. 

Пример персонажа из крылатого народа

Эйра
Дерзкий молодой авантюрист Эйра является типичным воином крылатого народа. Он хороший боец, имеющий значительные навыки в обращении несколькими видами оружия. Наиболее заметная черта его характера - распутный образ жизни - является хобби, в котором он достиг изрядных успехов. Несмотря на свой похотливый характер, он не возьмет женщину без ее на то согласия, и не терпит подобного от других. Особый интерес он проявляет к человеческим женщинам, особенно к блондинкам, что несколько раз заставляло его нарушить расовое табу и тайно посетить людские деревни в низинах. 
Во время боя он не носит брони, но обычно берет с собой все оружие, с которым умеет обращаться. 
Эйра - персонаж на 100 очков, готовый к использованию в приключениях.

Атрибуты
ST 12, DX 14, IQ 11, HT 11.
Скорость (Speed): 6,25; Передвижение (Move): 6 (в полете - 12)
Уклонение (Dodge): 9; Парирование (Parry): 8; Блокирование (Block): 8

Преимущества
Острое Зрение +3 (Actue Vision +3), Боевые Рефлексы (Combat Reflexes), Полет (Крылья) (Flight (Winged)) 

Недостатки
Кодекс Чести (Code of Honor), Хрупкость (Fragile), Импульсивность (Impulsiveness), Развратность (Lecherouness), Самоуверенность (Overconfidence)

Причуды
Не любит сладости (Dislikes Sweets); Предпочитает блондинок (Like Blonde Humans)

Навыки
Болас (Bolas) - 15, Рукопашный Бой (Brawling) - 14, Баклер (Buckler) - 14, Полет (Flight) - 15, Нож (Knife) - 14, Метание Ножа (Knife Throwing) - 15, Лассо (Lasso) - 15, Сеть (Net) - 14, Сексапильность (Sex Appeal) - 11, Короткий Меч (Shortsword) - 14, Копье (Spear) - 16.
