С Дезманом:
1. В Эстерхирте купили ворона в клетке. Спасался, духом вселился в ворона, которого потом подстрелили и сделали из него чучело, а Дезман заснул. Теперь умеет превращаться в ворона.


Обвинение в убийстве священника. Плен у барона

1. "Источник вечной жизни"

Седовласый старец в простой одежде вопрошает: "Ты хочешь жить вечно?" При положительном ответе указывает на источник, который может выглядеть, как:
1-4 - бьющий из грязной лужи фонтан. "Ты готов терпеть сколь угодно большое унижение, лишь бы получить дар вечной жизни. Тогда тебе незачем, ведь и потом ты будешь лишь вечно унижаться." Образ сворачивается.
5-8 - чистый родник. "Ты расчитываешь, что путь к вечной жизни столь прост. Ты слишком наивен, чтобы жить вечно."
9-12 - родник, вода в котором пахнет кровью. Отхлебнув, герой замечает, что в нем медленно распространяется облако крови. "Ты готов оставить за собой горы трупов и вкус крови уже знаком тебе, живи же так и дальше." Низший вампир.
13-16 - холм без признаков влаги. "Задай этот вопрос себе сам." Образ сворачивается.
17-20 - чистый родник, на дне которого лежит невзрачная медная монетка (позволяет однажды дать взятку Смерти в обмен на жизнь, в том числе, на чужую)


2. Ты че такой дерзкий
В ответ на непочтительно отношение хозяка Ивирса помещает жертву в подплейн, где та находится на пятачке света диаметром 3 метра. Чтобы выбраться оттуда надо просто попросить прощения.

3. Есть тут у меня один могильничек
В двух неделях пути от Ивирса в сторону Заккарума на берегу небольшого озера есть старинный склеп, в котором покоится один из представителей знати прошлого. Вместе с ним была захоронена небольшая книга, помещающаяся в раскрытом виде в ладонях. (См. "Артефакты", Том безумного библиотекаря)


4. Даггар и Дир
Путешествующие в поисках обладающих даром Преобразования братья (плейтовик с шестопером и щитом-клешней (9 ур.) и закутанный в балахон (колдун 12 ур.)) 24 и 16 лет соответственно. У воина под кольчужным капюшоном явно видны рожки (теперь уже выглядит как пустой доспех и уровень 10). Брат - клошка.

5. Swamp Castle

5. Волшебная палочка

6. Бывший гвард королевы.

7. Дом-призрак, поглощающий постояльцев (см. "Bones")
Прежний владелец дома захоронен в его подвале. Собака жрет и так восстанавливает его

8. Граф Кентервилль "Синяя борода", у которого гостит партия, продлевающий жизнь убийсвом молодых жен по совету призрака своего предка, от него и сбегает невеста (см. квест) (КиШ - Воспоминания о былой любви)

9. Шабаш ведьм

10. Лет этак сто-двести назад Кузнецкий был наимоднейшей столичной улицей: здесь суетились принаряженные модистки, громыхали кареты знати и просаживали наследства младшие сыновья. Для проигравшихся бедолаг улица салонов, магазинов и казино оборачивалась алчной пастью, где прохожие были безжалостными, булыжники - жесткими, а яркие витрины - зловещими. В пору расцвета рулетки и виста здесь слишком часто помышляли о самоубийстве. вскоре ночами по Кузнецкому стал ездить серый экипаж, возница которого предлагал безденежным игрокам проехаться бесплатно. Больше пассажиров тех не видали. В век машин и бензина карету на Кузнецком уже не встретишь, зато пошаливает француженка Жужу, любовница мецената Саввы Морозова. Сгубила ее газетная "утка": барышню сбила пролетка, когда она бросилась через улицу за газетой с сообщением о сметри любимого. В полночь на Кузнецкий журналистам путь заказан.

11. День духов: http://fima-psuchopadt.livejournal.com/1724699.html
В Японии существует уникальный фестиваль, который  называется Pahntou. Происходит он в девятом месяце по старому японскому (лунному) календарю. Трое мужчин изображают утопленников, одетых в траву и обмазанных грязью, идут по улицам и размазывают ее обо всех и вся.
Они несут палки в одной руке и простые, но жуткие маски в другой. Считается, что измазанные грязью на этом фестивале получают защиту высших сил на ближайший год и защищены духами от голода и бедности плюс в качестве бонуса получают всяческое везение в денежных делах.
Владельцы новых домов прямо-таки мечтают затащить этих существ к себе потому что лучшего благословения для дома по японским меркам не существует в принципе. Но вот только детишки маленькие не всегда это правильно понимают.

12. Колодец телепортации

13. Портал, ведущий в обеденный зал. Длинный стол, за ним 12 демонов с повязаными салфетками и столовыми приборами.

14. Детская комната с дикими вещами (Унесенная призраками)
Находится в поместьи неподалеку от Тартуна, в котором живет теща-ведьма, превратившая зятя в духа-слугу и убившая дочь.

15. Колдунья превратила одного парня в дракона с условием, что только девушка сможет снять заклятье (должна поцеловать (или все же отдаться?  :))). История забылась, а девок так и таскали.

16. Абсолютно темный лабиринт

17. Из кожи плененного, чудом спасающегося игрока делается пояс. Никакие методы лечения не могут заростить кожу, пока она не будет приставлена обратно. Базовая регенерация перестает функционировать.

18. Послание в "мире духов", которое может быть найдено будучи закрытым в подручном предмете утвари, например, в кастрюле: "Взывая к милости всех богов, отправляю я это послание. Молю нашедшего его внять моему крику о помощи. Я заточена на острове под охраной недремлющего дракона..." Дальнейшая информация отсутствует.

19. Игроки превращаются в предметы обихода: кувшин (испытывает удовлетворение, когда наполнен и грустит, когда пуст), губка (жажда крови), кот

20. На персонаже в момент удара срабатывает неизвестно кем наложенный SS

21. Стиль магии Дану - 1d6 (цвет) на бой

22. Партия становится свидетелями того, как местный лорд выбирает себе крестьянскую дочь

-23. Мариборский князь, давно лелеявший сепаратистские идеи, заручившись пару лет назад поддержкой друида-служителя Ив в очистке Сумеречного леса, направляет в Ивирс официальное уведомление о прекращении своего вассальского служения. Война прошла в 374-м от основания Нирии. Князь находился под властью своего трона. Использовал силы приглашенного шамана, который был поймант и затачен под землей в сферу Аль Муалимом. Князь и шаман предполагали принести в жертву весь город посредством системы тотемов и нанести удар по Герцогине.

-24. Астардо, сын Диабло, находящийся в "услужении" у Лайта, всячески потакает ему, чтобы тот мог основать собственный культ с привлечением ивирсовских детей. Затем Астардо планирует вселиться в Фуфо и сделать его новым героем, которому будет суждено собрать доспехи  и матеарилизовать Диабло. За всем этим стоит Герцогиня, которая намеревается использовать Диабло против Спасителя. "Да славится Астардо сын есть Диабло" - надпись в комнате для ритуалов под бойней, которую видел Саня.

25. От цвета платья поддержка магии последователя

26. Маленькая деревня. Дары ведьме

27. Спасение ведьмы из реки

28. Спаривающиеся драконы. Никогда! Вы слышите? Никогда не подглядывайте за спаривающимися драконами! Двенацатиметровый детородный орган исполинского чудовища - это ужасно!

29. В одной из деревень женщина просит приключенцев помочь ей и отыскать сына, который не вернулся с охоты. В лесу партия может найти: Оборотень, Вер-Лиса (Женщина Лиса) (см. Описание монстров), Женщина, путешествующая по окрестным лесам с партией мужчин-охранников (Воин 5, Друид 4, вор 3) и "дочерью" 13 лет (еще один квест на возвращение похищенной девочки). Сын попал под ее влияние. Она согласится отпустить сына, но партии нужно будет оптравиться в другой лес, чтобы выяснить, почему нет связи с ее другом. Там партия найдет лишь разоренную хижину. Лиса попросит разобраться и выследить обидчика.
В процессе выясняется, что это зачистка дру Ив SC.

30. Рыцарь смерти (см. Описание монстров)

31. Спрайты (см. Описание монстров) (скрестить с Пиксями). Смазывают оружие "Сонным ядом".

32. Найм Тайноведом (см. Описание монстров)

33. Некрополь Аль-Назара:
1. Тени (см. Описание монстров)
2. Призрачный Тролль
3. Умертвия
4. Песчаная камбала (на подходах)
5. Крыло мрака (см. Описание монстров) (уже в теневой части)

34. Воздушный слуга (см. Описание монстров)

36. Бринова Падь - Глаз Ветра (см. Описание монстров) - разведчики

37. Болота - гизы (см. Описание монстров)

38. Искажающий пруд. Посмотревшийся в него получает с вероятностью 50% бонус или минус к сумме поинтов статов. Статы суммируются и распределяются случайным образом, или, если выполнен квест, самим игроком.

39. Храмовник Транг'Оула, хладнокровно препарирующий младенца во время ритуала.

40. Адская таверна в районе Бриновой пади. 78 душ в мешке (могут быть вялыми и склизкими, могут быть твердыми и позитивными) - цена 100 лет жизни.

41. Отряд из 12 "эльфов" (полиморф воинов из гильдии Бойцов) и полуэльфийки - менестрелля, охотящихся на зеленокожих в районе Вилдберри.

42. "Спящая красавица" - принцесса под воздействием Temporal Stasis

43. Mordenkainen's Disjunction в исполнении Дану.

44. Рыцари, захватившие замок и обесчестившие живущих там дам от 10 до 30 лет, заставили их прислуживать обнаженными на пиру, где и были отравлены.

45. 5 латников, 20 лучников и 1 рыцарь против стаи волков в 100 особей под предводительством волчицы (девочки 11 лет с жемчужными волосами)

46. Опрос среди мужчин в возрасте от 20 до 40 лет: "Представьте, что Дьявол предложил вам несметные богатства, но взамен Дьявол требует весь ваш словарный запас, правда, в своем лексиконе вы можете оставить только одно слово."
После долгих раздумий девять из десяти мужчин оставили слово: 
- Сосать!!!

47. 
Профессор Северус Снейп любил зелья, логику и праздники.
Поэтому, просыпаясь после бурной вечеринки с гудящей головой, красными глазами и трясущимися руками, Гарри Поттер точно знал, что на тумбочке возле кровати его ожидают семнадцать абсолютно одинаковых емкостей и пожелтевший пергамент, на котором написано: "Рассол не в левой с конца колбе и не в середине. Серная кислота не справа. Царская водка не около синильной кислоты. Два из этих утверждений ложны. С добрым утром, мистер Поттер!"

48. Идет мужик по улице, смотрит новый магазин. Дай, думает, зайду. Заходит, его сразу же встречает улыбающийся продавец и говорит: Здравствуйте, мы очень Вам рады, чтобы Вы хотели приобрести?
> Мужик подумал и говорит:
> - Ну, перчатки нужны.
> - Пройдите, пожалуйста в тот отдел.
> Мужик подходит:
> - Здравствуйте, мне нужны перчатки.
> Ему в ответ:
> - Вам какие летние или зимние?
> М: Зимние
> П: Тогда пройдите в вон тот отдел.
> М. пошел, спрашивает в очередном отделе: Здравствуйте, мне нужны перчатки.
> П: Вам кожаные или нет?
> М: Кожаные.
> П: Тогда Вам в вон тот отдел.
> М: не понял, но ладно, пошел.
> Здравствуйте мне нужны Зимние кожаные перчатки.
> П: Вам с натуральным мехом или нет?
> М.: С натуральным, конечно.
> П: Вам надо в отдел напротив.
> М. напрягается, но молча идет. В новом отделе с повышенным голосом говорит: "Мне нужны перчатки ЗИМНИЕ КОЖАНЫЕ С НАТУРАЛЬНЫМ МЕХОМ".
> П: Вам с застежкой или без?
> М: С застежкой!
> П: Вытяните руку, растопырьте пальчики.
> М: пожалуйста.
> П: Вам надо в соседний отдел.
> М. гневно: что это такое, Вы что надо мной издеваетесь?! Дайте мне перчатки и я уйду.
> П: Не волнуйтесь, мы просто хотим продать Вам именно то что Вы хотите, чтобы Вы получили максимум удовольствия от покупки. Вы перчатки подбираете под это пальто?
> М. в раздражении: Да! и идет дальше по отделам.
> Подходит к следующему продавцу и с надрывом:
> - Мне нужные зимние кожаные с натуральным мехом и застежкой на эти руки к этому пальто перчатки!!!
> П: Вам застежка нужна на кнопочке или молния?
> М (на грани истерики): На кнопочке!!!
> П: Вам надо вон к тому продавцу.
> В этот момент распахиваются входные двери, в магазин заходит мужик, который
> держит на вытянутых руках вырванный с корнем унитаз, по краям которого осталась еще плитка.
> Подходит к прилавку и кричит: Вот такой у меня унитаз, вот такая плитка, жопу я вам вчера показывал, дайте мне, наконец, туалетную бумагу!!!

49. Партия ловит и предает правосудию ведьму, но в последний момент другая партия пытается спасти ведьму с эшафота. Столкновение приключенцев.

50. Партия ловит и предает правосудию ведьму, но в последний момент другая партия пытается спасти ведьму с эшафота. Оказавшись на расстоянии для рукопашного боя, партия переживает перемещение во времени, так как они столкнулись с самими собой + некий персонаж. За время странствий один из них должен стать массивнее, а остальные просто измениться (+ const, возраст, арт-маска и т.п.)

51. Старик, принимающий партию в лесном доме, просит рассказать ему сказку на ночь. Игрок должен рассказать ее от и до.

52. Персонаж чувствует, как что-то капнуло на голову, поднимает взгляд, начинается кровавый дождь.

53. Разбойники играют с жертвой в карты на раздевание.

54. Корвус и Ангел Руана косят под пару из "Леди ястреб" - заморачивают приключенцев, типа на них такое проклятье, если вскрывается их оборотничество

55. Эпик. Персонаж в лесу встречает 12 андедов разного типа (ala 12 месяцев), которые предлагают ему умереть 12 раз и получить ревард, но есть шанст сойти с ума и потерять себя (прописаться). Вне зависимости от того, согласится или нет, после гибели чара первый лист сохраняется в тайне от него, а остальные 11 - не важны. После этого извлекается самый первый чар и ему дается награда, а он продолжает играть. Юзать с п. 50

56. Друид испытывает проблемы с обонянием, выпивши.

57. Змей-колдун предлагает "орешки познания истины". Съев такой орешек, персонаж должен в течение 1d3 раундов облегчиться, иначе придется стирать штаны. Мораль: "Голова от задницы не отстает. Устройте мелкой рыбешке проблемы, и ее хозяева вынуждены будут их решать."

58. Трактирщик берет оплату с обладающего магическими способностями персонажа волосами: "Я слышал, ты кудесник. Тебя же все равно обязательно сожгут, а эти волосы станут весьма ценным реагентом."

59. Колдун напевает, пританцовывая у котла в пещере:

Глаз тритона и беличий жир
Я не забуду в котел положить.

60. Секта скопцов
Они обязательно должны познать женщину, чтобы знть, от чего отказываются. Оскопляют себя сами.

61. Ирисштад
- О Ваших любовниках, моя королева, поют бродячие музыканты по всему королевству! (намек на песню Boney-M - Rasputin)

62.
Колдун: Сколько девствениц нужно чтобы закрасить кровью простынь 180х200 см?
Некромант: Если зарезать, то одну...

63. 4 элементаля на партию
Решается как в "Серебряных ноготках": Я вижу, что моя смерть неизбежна, но прошу лишь о одном, пусть меня убьет самый сильный (достойный) из вас!

64. Яйцо бэхолдера
Задача украсть этот предмет. Любимое блюдо на завтрак у созерцателя - гигантское яйцо всмятку.

65. Эстафета
Некий лорд отправляет персонажа за волшебным порошком к шаману; шаман утверждает, что порошок у него украли и указывает на грабителя; грабитель ни сном, ни духом, но уже мертв; порошок не найден, но шаман предлагает выполнить его задание, которое позволит якобы добыть порошок.

66. Дракон, как водится, требует с окрестных поселений девственниц. Герои, желая истребить несправедливую тварь, узнают, что дракон отнюдь не ест девственниц, а продает их на реагенты жрецам Транг'Оула, покупая на вырученные деньги коров. Жрецы, в свою очередь, купленых девушек воспитывают и промывают мозги, чтобы затем продать ценителям семейного счастья в качестве идеальных жен.

67. Группа существ играет в карты (лото, домино) на желание. Да, именно на заклинание "Желание". Между собой играют без использования особых способностей, но вот с приключенцем... Шанс выиграть 1%, сыграть в ничью 5%.