Дворецкий
~~~~~~~~~
Помесь Берримора и слуги Флоризеля, Гийом ныне служит юному Астору д'Глуа, как некогда служил его отцу в опасных странствиях, предостерегая о ловушках и помогая проникнуть туда, куда некоторые предпочли бы никогда не попадать.

Шут
~~~
Дочь Эерзана-короля
В отсутствие отца
Решила славу обрести
За стенами дворца.

На уговоры поддалась
И путь привел к дракону в пасть


Люциус Фериус
~~~~~~~~~~~~~
Автор трактатов "О благообразном поведении юных дев", 


Руан Корда
~~~~~~~~~~
Великий Инквизитор, основатель Ordo Vulpes. Среднего роста, с коротко острижеными светлыми волосами. За глаза его называют "Четырехглазым", и отнюдь не за то, что он носит очки. Поговаривают, что у него еще одна пара глаз на затылке.





Влюбленный бармен
~~~~~~~~~~~~~~~~~


Таурен-менестрелль Як Йола
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Играет на глифноде, старый знакомый Корвуса Альбуса


Ясыр
~~~~

Старший и единственный сын арабийского купца Кайрима, этот предприимчивый юноша предпочел компании своих четырех сестер жизнь караванщика и война.
Рост 170 см, вес 60 кг, коренаст, прекрасно ездит на лошади. Вооружен тяжелым ятаганом, одет в рингмейл. Кольцо-печатка отца. Примерно 5-й файтер.
Золото становится дороже, будучи омытым кровью.
На моей родине живут великие колдуны и кудесники, они даже после смерти способны заставить служить им.



Руммир
~~~~~~

Неплохо владеет мечом, играет на лютне, способен обработать раны.


Дейра
~~~~~

Тадеуш Бадгар
~~~~~~~~~~~~~
Иоланда
Лич Людвиг "Тело-мой-храм" Греховен (кличка - приговор в Пшехе); избежал смертной казни, воплотившись в лича после смерти
Быша

Оберон, муж Алатиэль, - король высоких эльфов, чье тело обезображено бесчисленной вязью татуировок, удерживающих узел силы магии эльфов.


Делье - инквизитор, маскирующийся под тупого файтера. Воин предан конкретному оружию, в результате чего оно приобретает повышенные характеристики вплоть до интеллекта. Мастер меча по системе: первый шаг - ты и меч едины (он становится интеллектуальным), второй - меч в твоем сердце (как у Араши), и даже травинка может стать мечем, третий шаг - меч не нужен
Идеал воина - это единение человека и его меча, когда он достигает этого, даже травинка может стать его оружием.
Идеал, это когда меч существует в сердце воина даже если в руках его нет оружия, он может поразить врага с расстояния в сто шагов.
- Я понял. Иероглиф Сломанного Меча не о мече. Он об идеале фехтовального мастерства. Первое достижение фехтовальщика есть единение человека и меча. Достигнув его, даже травинка будет оружием. Второе достижение - когда меч в сердце, а не в руке. Когда можно нанести сотню смертельных ударов голыми руками. Но высшим достижением фехтовальщика является полное отсутствие меча. Когда его нет ни в руке, ни в сердце. Тогда фехтовальщик в гармонии с миром. Его иероглиф не о смерти... он о мире.

Реальная "Притча о Мастере Меча", включить как рассказ от лица мастера.
"Давным-давно у самых Синих гор жил один молодой человек, который очень хотел стать Мастером Меча. А по обычаям той земли, настоящим Мастером Меча мог стать только тот, у кого был настоящий Меч Мастера.
Молодой человек очень хотел стать Мастером, и он отправился по городам далёкой страны у самых Синих гор. Он хотел прийти к одному из старых Мастеров Меча и попросить его: "Великий Мастер! Слава о твоих подвигах идёт по всей стране. Ты сражался во всех больших сражениях. Ты всегда побеждал, заслужил славу и почёт. Но теперь ты живёшь в покое, у тебя есть всё, что ты хочешь, и тебе больше не нужен твой Меч — Меч Мастера. Продай его мне, или подари".
Молодой человек очень надеялся, что кто-то из старых Мастеров откликнется на его просьбу, и он отправился в путь и долго шёл, направляясь к одному из больших городов, где, как он знал, жил престарелый Мастер Меча. Он шёл долго и вошёл в ворота. Он у всех спрашивал дорогу, и каждый с готовностью показывал ему дом, в котором жил этот человек — великий Мастер Меча, ушедший на покой. И юноша пришёл в его дом и обратился к нему:
— Великий Мастер! Слава о твоих подвигах идёт по всей стране. Ты сражался во всех больших сражениях. Ты всегда побеждал, заслужил славу и почёт. Но теперь ты живёшь в покое, у тебя всё есть, и тебе больше не нужен твой Меч — Меч Мастера. Подари его мне, или продай.
Мастер Меча выслушал юношу, улыбнулся и ответил ему:
— Я бы с радостью, но ты знаешь, этот меч тебе не подойдёт.
Молодой человек поклонился Мастеру и снова отправился в путь.
Он поднимался в горы, спускался в долины, он плыл по рекам, переправлялся через них и шёл дальше. Он пришёл в другой город, нашёл дом старого Мастера Меча. Он вошёл в этот дом и обратился к Мастеру:
— Великий Мастер! Слава о твоих подвигах идёт по всей стране. Ты сражался во всех больших сражениях. Ты всегда побеждал и заслужил славу и почёт. Ты — настоящий Мастер, это все знают. Но теперь ты живёшь в покое, у тебя есть всё, и тебе больше не нужен твой Меч — Меч Мастера. Продай его мне, или подари.
И старый Мастер Меча выслушал юношу, улыбнулся ему и ответил:
— Я бы с радостью, но ты знаешь, этот меч тебе не подойдёт.
И вновь отправился в путь юноша, который очень хотел стать настоящим Мастером Меча. Он шёл всё дальше, находил старых Мастеров и обращался к ним с одной и той же просьбой:
— Великий Мастер! Слава о твоих подвигах идёт по всей стране. Ты сражался во всех больших сражениях. Ты всегда побеждал и заслужил славу и почёт. И вот теперь, великий Мастер, ты живёшь в покое, у тебя есть всё, о чём можно только мечтать, и тебе больше не нужен твой Меч — настоящий Меч Мастера. Продай его мне, или подари.
И раз за разом, выслушав юношу, старые мудрые Мастера улыбались и отвечали одно и то же:
— Я бы отдал, но ты знаешь, этот меч тебе не подойдёт.
И тогда молодой человек решил отправиться в горы, на поиски тайных кузнецов. Он шёл дни и ночи. Вставал с восходом, ложился спать, когда солнце уже давно село. Он спал мало, и всё шёл и шёл далеко в горы. И, наконец, он нашёл далеко в Синих горах тайных кузнецов и рассказал о своём положении. Он попросил выковать ему меч, который бы казался настоящим Мечом Мастера. Кузнецы выслушали его и ответили:
— Ты хочешь стать Мастером, и тебе нужен Меч. Хорошо.
И они выковали ему меч, который так же сверкал благородной сталью, легко рассекал железо, шёлк или волос, был великолепно сбалансирован, покрыт сложной замысловатой чеканкой и выглядел как самый настоящий Меч Мастера. Юноша с радостью и благодарностью принял свой новый меч, поклонился тайным кузнецам и отправился в путь.
Он сражался во многих битвах и побеждал. Слава о нём разносилась всё дальше по далёкой стране, опережала его появление, приводила в восторг друзей, вселяла уважение в сердца противников. Он прожил богатую, достойную жизнь и однажды, наконец, ушёл на покой, поселился в одном городе далёкой страны и много лет жил спокойно и счастливо. И лишь иногда, когда гости восхваляли его, настоящего Мастера Меча, ему становилось неловко. Ведь он-то знал, что у него так и не было настоящего Меча Мастера.
И как-то раз к нему пришёл незнакомый юноша. Он поклонился и сказал:
— Великий Мастер! Слава о твоих подвигах идёт по всей стране. Ты сражался во всех больших сражениях. Ты всегда побеждал и заслужил славу и почёт. Ты — настоящий Мастер, все это знают. И вот теперь ты живёшь на покое, у тебя есть всё, и тебе больше не нужен твой Меч — Меч Мастера. Продай его мне, или подари.
Старый Мастер улыбнулся юноше непонятной улыбкой и ответил:
— Я бы с радостью, но ты знаешь, этот меч тебе не подойдёт."



Полные латы с небольшой замочной скважиной. "Магия Смерти". Создан мастером точных наук и туманных предсказаний
~~~

Кастрюля с макаронами, превращающимися в змей. "Старик" местный травник. Ритуал на внешность. Дурной сон-предзнаменование под воздействием старика. "Страх", когда фигура старика словно рассеивается, уступая место гигантскому полю боя с андедами орками и т.п.

Инцертия Рес (невыясненное обстоятельство - искаж. лат.) - наемная убийца. "Единственная и непоправимая", как охарактеризовал ее однажды Верховный Теургист Храма Меча. Грамотность, плавание, рыбалка, кинжал.
В 356-м году, прикрываясь личиной Клары, дочери рыбака, взятой пиратами в плен на побережьи близ Тарнува и проданной в рабство, переходит в собственность Лайта-шамана. Пользуясь его расположением, попадает на работу в "Белый ворон" в качестве официантки и его личной шпионки, а позднее и фрейлиной к Номее. В августе 357-го проникает на территорию замка герцогини и убивает ее. Убегая из города едва не сбивает с лошади Лайта, приземлившись с крыши на ее круп. Лайт ктдает в нее шок, когда она уже оказалась на противоположной стороне улицы. Она принимает бой и разворачивает куб мнимого плана тени. Убив шамана, она уже готова приняться за Саню, но поджимающее время заставляет ее отказаться от этой задачи.
Позднее Ирвин отправляет Лайта и Саню на юго-запад от Бирдресса, чтобы они доставили "племянницу" герцогини и ее наставника. В Тартуне, в таверне, они снова встречаются с Инцертией. Разворачивается куб, Саня на пристани договаривается с капитаном. Ассасинка предлагает Лайту отойти, но тот отказывается. "Племянница", позаимствовав у Сани навыки в рукопашном бое, "разводит" ассасинку на дуэль. Лайт вмешивается и совместными усилиями они вынуждают "Клару" телепортироваться.

Пит "Чепуха"
~~~~~~~~~~~~
Сын краснодеревщика в Ивирсе. Слывет выдумщиком, а то и лжецом. Родился в 351-м году. Помогал Лайту-шаману в расследовании "Дела о убийце в парке"

Питер Пен
~~~~~~~~~
Мальчик, умерший в 12 лет, но не осознающий свою смерть. Его тело так и не было найдено. Благодаря фейке его дух попал в мир Духов.


Герхард "Пятнистый" - капитан "Кровавого Окуня". Когда сердится, идет пятнами.

Барон фон Бёзе

Грелленорт

Ханна Каш - танцовщица-бродяжка. Станет женой вампа

Нагаш (в Warhammere ужасный некромант вроде). Кудесник из Заккарума. На личном гербе коронованый золотой короной череп на черном фоне.

Парень с волком.
~~~~~~~~~~~~~~~
- Куда это ты с собакой? - спросил трактирщик
- Я привык делить со своим спутником все - и кров, и ужин, так что, покуда я плачу за себя и своего спутника, его проблемы - мои проблемы.

Я ненавижу умертвий, а живых я попросту не перевариваю


Катерина, ангел Руана
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Система Гуляевой. Была обвинена в ереси в Руане, но сбежала.


Разерфон и Рийфеен Теск
~~~~~~~~~~~~
Владельцы банка Теска


Джек Скарабей
~~~~~~~~~~~~~

Графиня Магард
~~~~~~~~~~~~~~
Подозрение в ограблении и изнасиловании


Псевдогерцогиня системы Нина Александровна

Войцек и Агнешка Игель семейный герб - орел (стеб над eagle и братьями кротами Булычева) живут в Пшехе

Капитан Кидд (с двумя "д"!!)

Дерево в саду ...
~~~~~~~~~~~~~~~~~
Маг - неудачник




Глава гильдии воров и его помошник - маг

Эшли Миргл

Мегги О'Роуз

Котори Ганзо (привет Kill Bill - Хатори Ханзо) - девушка-оружейник с Токинавы
Гремлин с гармошкой на Токинаве. Поет про вампира


Себастьян "Лир" Салим
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Четыреста лет назад к северо-западу от Салима силами местного культа проводился ритуал по открытию какого-то экстрапланарного туннеля. Ритуал был прерван, глава култа бесследно исчез, а заклинание распалось на пять составляющих, принявших материальную форму в разных частях света. Две из них были найдены оставшимися последователями и имеют форму обломка колонны и уздечки. Остальные лишь имеют известные знаки.
Двое оставшихся сыновей продолжили дело, культ ищет и воспитывает детей, наделенных магическими способностями, которые должны продолжать поиски. Себастьян был одним из таких детей, подкидышь, наделенный магической силой. Один из братьев впоследствии пропал, второй, Лукрис, держит тайную магическую школу.

Людвиг
~~~~~~
Лич. Маг, ставший посредством магии жрецов Транг'Оула личем. Проживал в Сингаре, в настоящее время контролируется ледяным магом. Развоплощен при нападении на герцогиню Ивирсскую во время ее коронации в 375-м году от основания Империи.

Эрон и Лора фон Бунгвальд
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Барон и баронесса. Имеют поместь к востоку от Каменного леса. Баронесса - демонопоклонница, обладает темным феем.

Ведьма измерений
~~~~~~~~~~~~~~~~
Старушка, живет между Кнессом и Лонгдейлом. Владеет трубчатой лисой (раз в 5 лет, сожрав кусок гранита, гадит алмазом стоимостью 1d6x100) из гранитного метеорита, которую нашел и подарил хаджит Лайт.

Партии в районе Дакерта
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
1. 2 рейнджера - брат и сестра, маг и викинг-воин
2. 7 тяжелых воинов и прист Хорса
3. Дворф-прист, вор и менестрель


Вампиры
~~~~~~~
В районе Мелстона 5 вампирских домов:
1. Петовод - город
2. Кровавый маг - Замок Озд
3. Воин - Замок ...
4. ? - город
5. Вор (Человек-с-двумя-тенями) - резиденция неизвестна, самый маленький дом, но о нем практически ничего не известно.

6. Барон Блудхаммер живет в поместье фон Кесселей к северо-востоку от Лотенбурга. Алхимик, некромант, колдун.

Принадлежащий к дому должен подняться до 1 из 4-х прямых потомков лорда, тогда, убив лорда, можно получить его силы.




"Напитые Отшельники" - банда из Мира Духов:
Ручной Персик
Пытарь
Нелепое Суеверие
Шумелка Мышь
Чашка-на-Блюдце
Последний Тунеядец
Василиса Кровожадная
Наветринс
Полуослик
Переломи-Дух
Хранитель Зла (должность. Поскольку сам трезвенник, отвечает за поставку и сохранение алкоголя)
Маленький Цветочек
Страхолюдное Удолбище
Тот-кто-сидит-с-краю
Вильгельм Тролль
Робин Гад
Жанна Дырк
Садистка Кэт
Солистка Нет
Отец Мрак
Угр-Дэс-Шриграб



Алакриэль
Катанриэль
Сендриэт

Сталеслав (дварф)