1. Тюнг

После разрушения таверны Вася получил перчатки (+2 к прогрессии по 1 и 2 уровням; возможность обнаружения конкретного реагента при концентрации на нем для конкретного ритуала, до завершения которого переключиться на другой нельзя) и кольцо Томоко (позволяет открывать гейт в место, в котором был заклинатель. 40% вероятность заразиться Немощью (падает Con и Cha на 1 в день, растет Int на 1 в 2 дня)).




2. Кирилл

При переходе по гномьим пещерам...


3. Саргот
Цветочек. В штольнях у безумного дворфа забрал горшочек с цветком. Горшок расписан рунами. Номея при иденте выронила


4. Гроб Мафусаила
В двух неделях пути от Ивирса в сторону Стнингара есть родовой замок барона Л'Вея. Девушка-призрак, обнимающая сквозь кольчугу. Внешне разрушенный замок. Башня с толстыми стеклами. Ковер-пожиратель, на нем стол. Ловушка у двери. Шкаф с книгой-ключом, на которой изображен пейзаж стоящего на холме замка в лунном свете. Она старается порезать вора и оставляет неизлечимые хилом раны (Remove Curse only). Разумные белые перчатки, которые при свете дня становятся агрессивными черными. Серебряный череп на столе (пулялка). Комната с двумя шкафами в подвале - холдинг (сзади нарисованая мелом дверь) и обычный с плащом (мясорубка) и шляпой (душилка), картина с изображением Дейры верхом на пантере.

Замок - иллюзия


Лич, Инквизиционный корпус, Братья (щит скрыт плащом)

Три тролля в горах дварфов и их самка

Фамильярный Мефистофель-Коровин

Есть в графском парке черный пруд... Тату в виде лилии

Боец с тату, которые становятся оружием



Выползающий из кустов израненый человек, из которого вырастают розы. Умирает, не приходя в сознание, не рез. В руке цепочка с медальоном.

Кобольдами называются собственно лишь духи домашнего очага, приблизительно соответствующие русским домовым; иногда это же название применяется и к горным духам. Кобольдам приписываются подшучивания над людьми, они постоянно возятся и шумят. Описываются они в виде карликов, обычно безобразных; их цвет от огня в очаге — ярко-красный. Название кобольд означает «владыку помещения» (Kobe, откуда нововерхненемецкое Kofen = помещение, комната, хижина); таким образом, кобольды тождественны англосаксонским cofgodas (домашние божки).




Волшебник для экзамена по первой ступени набирает группу. Знает 7 по первому: починка, миссайл, фезер фолл, брызги, ансиен сервант, детект меджик, месседж (идентификацию не знает, для этого есть знакомый в поселении). По 2 уже изучил: кислотная стрела, инвиз
Даффкот: +3 КБ, +1 сп/б, дип покетс
Жезл: свет, 1к4 прокся лайтинг, +1 прогрессия по 1-3, 1 слот под закл
Кольцо-печатка: защита письма с печатью от немагичеких воздействий, включая горение, защита от прочтения не адресатом шифрованием
Волшебник ищет в таверне по дороге в данж. Помогут - вернутся вместе с ним в Ивирс.

Задание:
Пещера твари, повадившейся таскать коз. В районе Грозовых гор. Тролль 5 ур. Горгот Умный (так говоит о себе) не говорить с еда. Пастух обещал коз за свою свободу, но обманул. Засада на выходе 

Сканди: 5 сын, 2 сестры, есть болезный младший брат, мать на прощание мешочек с семечком (огнедрево, но он не знает). Приступы головокружения и тошноты после удара по голове - теперь не моряк. Опционально - те же симптомы при надевании шлема (есл делаем берсерка).



Засушенный рыцарь у ведьмы (анабиоз)

Неуверенность. Персонаж способен раз за бой вернуться на 1 раунд назад, чтобы сделать другой выбор.
