"Откуда мода пошла на эти новые Ордена? Вчера возвращаюсь с работы, гляжу, а под кроватью какой-то монах! Тьме он там поклоняется, видишь-ли! Совсем чокнулся народ!"

Знания порождают сомнения,
А сомнения - путь к ереси.

Орден Наследия (Ordo Hereditas) (Rectus in curia - тверд в вере)
Основан по решению Епископского Совета в 293 году для выявления и разоблачения лжепророков и исказителей святого учения, а так же творцов еретических лжеучений, умы смущающих. За основу был взят мужской монастырь Лотенбурга, славившийся не только целомудренной преданностью святому учению, но и умением братьев-монахов подкрепить слово делом.

Основан Бонифацием Лотенбургским, позднее причисленным к лику святых, в 293 г. для выявления лжепророков и исказителей Его учения, а позднее и для  и борьбы с одержимостью темными силами, что стало возможным благодаря проведенным отцом Бонифацием обширным исследованиям.
Подразделение "Божья воля". Специальные люди под видом обывателей распространяют истории проявлени божественных сил, чудесных исцелений и т. п. (аллюзия на "Народную волю" из романа В. Пелевина "Generation П")

Ordo Vulpes - Орден Лисы (Domini Vulpes) - разведка, ассасины. Основан Руаном Корда (Domini Vulpes - Господни Лисы)
Ordo Lilium - Орден Лилии - тамплиеры (экономика, умеренное движение)
Ordo Irarum - Орден Гнева (фанатики, самые "правильные")

In nomine domina

Общей эмблемой Инквизиции является раскрытая книга, над которой занесен меч, что символизирует отсечение еретических знаний.


Двенадцать ступеней рангов в Инквизиции:
12. Великий инквизитор. Главая Ордена
11. Бесстрастный претор. Судья, обычно является епископом. 
10. Благочестивый цензор. Девиз: Правда превыше истины. Определяет правила поведения и соответствие доктринам Веры на территории епископства. 
09. Действительный статский инквизитор. Наивысший чин для оперативного сотрудника. Имеет право на применение любых алхимических снадобий и магических предметов, если это не вредит делу Ордена, либо если соблюдается принцип меньшего зла. Сильные и опасные магические предметы обязан передавать на хранение, если они не являются обоснованно необходимыми для текущего расследования.
08. Прокуратор. Распорядитель оперативной сети Ордена на территории епископства. Часто является настоятелем главного храма областного центра. Может не являться публичной фигурой вовсе.
07. Квалификатор и экзекутор. Девиз: Пусть бремя истины тяготит немногих. Чин, присваиваемый наделённым умением определять правду (не истину, но тут эти понятия по-инквизиционному смешиваются!) в показаниях обвиняемого (магическим способом, не пытками!). Наделён правом единолично судить и приводить приговор в исполнение. Освобождён от подозрений, так как за свои решения будет отвечать непосредственно перед богом. Не может быть исповедован никем, кроме Великого инквизитора.
06. Куратор. Осуществляет контроль за действиями более низких чинов и чистотой их помыслов. Если инквизитор подозревается в преступлениях, он должен сдать все свои записи (включая свои личные дневники и финансовые отчеты) Куратору, который тщательно допрашивает его коллег и союзников. Некоторые Кураторы проявляют такое же рвение в своем деле, как ранняя Инквизиция: несколько Инквизиторов, отлученных от Общества, были во всем остальном популярны и эффективны, отчего Кураторов осуждают вдвойне. Однако никто не посмел публично подвергнуть сомнению слова Куратора, чтобы не привлечь его бдительное внимание к себе. Звания и полномочия Куратора дарует Претор. Обычно занимает пост настоятеля монастыря, общины или главного городского храма.
05. Тайный советник. С этого ранга инквизитор получает право приказывать баронам. Организация провокаций для выявления и обезвреживания еретиков и заговорщиков. Использование любой, не несущей явной угрозы, алхимии. Право на транспортировку и хранение (не использование!) предметов, представляющих угрозу.
04. Инквизитор 3-го ранга. Внедрение в культы, банды и пр. нелегальные организации. Разрешение на использование магических предметов, не несущих явной угрозы, с обязательной их регистрацией и постановкой на учёт. Время использования - до отзыва руководством.
03. Инквизитор 2-го ранга. Внедрение в различные организации на постоянной основе.
02. Инквизитор 1-го ранга. Назначение и низложение настоятелей деревенских приходов. Имеет право самостоятельно определять степень угрозы и либо разбираться самостоятельно, либо запрашивать помощь. О результатах докладывает вышестоящему инквизитору. Имеет право на использование простых магических предметов, вроде повышенной прочности и пр.; примитивной алхимии, до уровня эликсиров. Может использовать трофеи, если они не несут угрозы, до окончания выполнения задания (расследования), после - обязан сдать. Укрывательство карается.
01. Дознаватель. Низшая ступень. Рядовой член. Является ассистентом Инквизитора. Оперативный работник: разведка, сбор информации о возможных ересях и нарушениях законов с целью передачи инкивизитору.

Правильные цитаты из цикла произведений "Башня шутив" Сапковского:

Стр. 6
Конец света не наступил. Мир не погиб и не сгорел. Во всяком случае - не весь. Но все равно было весело.

He было конца света в 1420 году, не было и год спустя, и два, и три, и даже четыре. Все текло, я бы так сказал, своим естественным порядком: шли войны, множился мор, неистовствовала mors nigra1, распространялся глад. Ближний убивал и обворовывал ближнего, алкал жены его и вообще был ему волк волком. Евреям то и дело устраивали какой-никакой погромчик, а еретикам — костерок. Из новенького же — скелеты в потешных прыжках отплясывали на кладбищах, смерть с косой шагала по Земле, инкуб ночью вскальзывал меж дрожащих ляжек спящих девиц, одинокому ездоку на урочище стрыга усаживалась на шею. Дьявол явно вмешивался в повседневные дела и кружил промеж людей tanquam leo rugiqns, аки лев рыкающий, ищущий, кого бы пожрать.

Стр. 39
Так пусть же продолжает служить обществу. Пусть лечит, коли умеет…
— Даже, — фыркнул Гофрихтер, — используя пентаграмму на полу?
— Ежели это лечит, — серьезно сказал Галль, — ежели помогает, ежели успокаивает боль, то даже. Такие способности — дар Божий. Господь одаряет ими по своей воле и по ему одному известному намерению. Spiritus flat, ubi vult. Пути Господни неисповедимы.

Стр. 92 (магический "компас")
Да и против обманчивых чар тоже есть способ. Злясь на себя за излишнюю самонадеянность и на то, что не подумал об этом раньше, Рейневан разгреб ногой покрывающие основание креста сорняки, потом прошелся по обочине дороги. Быстро и без труда нашел то, что искал. Перистый полевой тмин, усыпанную розовыми цветочками зубчатку, молочай. Очистил стебли от листков, сложил вместе. Немного времени пошло на то, чтобы вспомнить, на которые пальцы навить, как переплести, как сделать nodus, узел. И как звучат заклинания.

Jeden, dwie, trzy,
Wolfesmilch, Kummel, Zahntros
Binde zu samene —
Semitae eorum incurvatae sunt
Zas ma droga prosta.

Раз, два, три,
Молочай, тмин, зубчатку
Свяжи вместе —
Тропы станут известны
А мой путь ведет прямо
— магическая смесь польских, немецких и латинских слов.

Стр. 93 (обманка для магического "компаса")
Внимание же Рейневана привлекло нечто другое — на одном из столбов навеса, на довольно беспорядочно смотанных разноцветных нитках висел гекс — три веточки, связанные треугольником и оплетенные венком из привядших клеверинок и калужниц. Рейневан задумался, но не очень удивился. Магия присутствовала повсюду, люди использовали магические атрибуты, не зная порой их истинной сути и значения. Тем не менее даже скверно сделанный гекс, охраняющий от лукавого, смог обмануть даже его навенз.

Его глаза уже привыкли к сумраку настолько, чтобы видеть, что у четверых мужчин, сидящих за столом в углу, слишком много оружия и доспехов для крестьян. И что вся четверка внимательно разглядывает его.

Стр. 183
Церковь, корчма, бордель, а между ними кучка дерьма. Вот парабола человеческой жизни.

Стр. 184
Соизвольте отсюда уйти. И заняться чем-нибудь для себя более привычным. Содомией, например. В противном случае вы, господа, будете побиты, к тому же основательно. И прежде чем кто-либо из вас успеет проговорить credo in Deum patrem omnipotentem. (Верую в Бога Отца всемогущего)

Стр. 238 (об экзорцизме)
— По вопросу дьявольской одержимости, — болтал он, — высказывались различные авторитеты. Величайшие, которые, не сомневаюсь, почтенным братьям также известны. Это святые отцы и доктора Церкви, в основном Василий, Исидор Севильский, Григорий Нисский, Кирилл Иерусалимский и Ефрем Сириец. Вам наверняка также знакомы произведения Тертулиана, Оригена и Лактанция. Не так ли?
Некоторые из присутствовавших в трапезной бенедиктинцев активно закивали головами, другие головы опустили.
— Однако это весьма общие источники знания, — продолжал Шарлей, — а посему серьезный экзорцист не может только ими одними ограничивать свой опыт.
Монахи снова закивали, при этом тщательно выскребая из тарелок остатки каши и соуса. Шарлей выпрямился, откашлялся.
— Мне, — известил он не без гордости, — известны: «Dialogus de energia et operatione daemonum» Михаила Пселла. Знаком вразбивку «Exorcisandis obsessia daemonum», труд авторства папы Льва III, воистину прекрасно это и полезно, когда наместники Петровы берутся за перо. Читывал я «Picatrix», переведенный с арабского Альфонсом Мудрым, ученым королем Леона и Кастилии. Знаю «Orationes contra daemonicus» и «Flagellum daemonum». Знаю также «Книгу таинств Еноха», но здесь хвалиться нечем, это известно всем. А вот мой ассистент, мужественный магистр Рейнмар, изучил даже сарацинские книги, хотя осознавал риск, который несет за собой контакт с колдовством нехристей.
Рейневан покраснел. Аббат благосклонно улыбнулся, сочтя это проявлением скромности.
— Действительно, — возгласил он. — Вижу я, ученые вы мужи и опытные экзорцисты. Любопытствую узнать, есть ли и бесовская сила у вас на счету?
— По правде говоря, — Шарлей опустил глаза, скромный, как клариска?новичок, — с рекордами мне не сравняться. Самое большое количество дьяволов, коих удалось мне изгнать за один прием из одержимого, всего девять.
— Действительно, — явно обеспокоился аббат. — Не так уж и много. Я слышал о доминиканцах…
— Я тоже слышал, — прервал Шарлей, — но не видел. Кроме того, я говорю о дьяволах первой гильдии, а ведь известно, что у каждого одного дьявола первой гильдии ходят на услугах по меньшей мере тридцать чертиков поменьше. Впрочем, этих малых чертей уважающий себя экзорцист при изгнании дьявола в счет не берет, ибо если он изгонит главаря, то сбежит и мелкая сошка. Однако если по методике братьев?проповедников считать всех, то вполне может оказаться, что я запросто могу идти с ними в парагон.1
— Истинная правда, — согласился аббат, однако не очень уверенно.
— К сожалению, — холодно и как бы мимоходом добавил Шарлей, — я не могу дать письменную гарантию. Прошу это учесть, чтобы потом не было претензий.
— Не понял?
— Святой Мартин Турский, — Шарлей и на сей раз глазом не моргнул, — у каждого экэорцированного дьявола брал подписанный его личным дьявольским именем документ, обязательство, что данный черт уже никогда?преникогда не решится опутать данную особу. Многим известным святым и епископам впоследствии такое также удавалось, но я, скромный экзорцист, подобного документа получить не сумею.
— А может, оно и к лучшему. — Аббат перекрестился, остальные братья последовали его примеру. — Матерь Божья, царица небесная! Пергамент, подписанный рукой Врага? Это ж отвратность! И грех! Нет, нет, не желаем, не желаем…
— И очень даже хорошо, — обрезал Шарлей, — что не желаете. Однако вначале обязанности, потом удовольствия. Надеюсь, пациент уже в часовне?
— Несомненно.
— Все же, — неожиданно проговорил один из младших бенедиктинцев, долгое время не спускавший глаз с Шарлея, — чем вы объясните, мэтр, что брат Деодат лежит колода колодой, едва дышит и пальцем не шевелит, а ведь почти все поименованные вами ученые книги утверждают, что опутанный дьяволом человек обычно дергает всеми своими членами и что через него дьявол не прекращая болтает и кричит. Нет ли тут какого?либо противоречия ?
— Каждая болезнь, — Шарлей глянул на монаха сверху вниз, — в том числе и одержимость, есть дело рук Сатаны, разрушителя трудов Божиих. Каждая болезнь вызывается одним из четырех Черных Ангелов Зла: Махазеля, Азазеля, Азраэля либо Самаэля. То, что одержимый не мечется, не кричит, а лежит аки мертвый, доказывает, что им овладел один из демонов, подчиненных именно Самаэлю.
— Господи Христе! — перекрестился аббат.
— Однако ж, — добавил Шарлей, — я знаю, как быть с такими демонами. Они летают по воздуху, а человека опутывают тихарем и украдкой, через дыхание, то есть insu/flatio. Тем же самым путем, то есть exsufflatio, я прикажу дьяволу покинуть больного.
— Как же это, однако? — не сдавался юный монах. — Дьявол в аббатстве, где колокола, требник и святость? Опутывает монаха? Как же это так?
Шарлей ответил ему колючим взглядом.
— Как учит нас святой Григорий Великий, доктор Церкви, — проговорил он сурово и отчетливо, — однажды монахиня проглотила дьявола вместе с листком салата, сорванным на монастырской грядке. Ибо пренебрегла обязательностью молитвы и знаком креста перед съеданием. Интересно, с братом Деодатом не случались ли подобные провинности?
Бенедиктинцы опустили головы. Аббат кашлянул.
— Ваша правда, — забормотал он. — Слишком уж светским ухитрялся бывать брат Деодат, слишком светским и малообязательным.
— И тем самым, — сухо констатировал Шарлей, — становился легкой добычей для Злого. Проводите меня в часовню, преподобный.
— Что будет потребно, мэтр? Святая вода? Крест? Бенедикционал2?
— Только святая вода и Библия.

Стр. 336
Напоминаю вам слова святого Бернарда: убить врага во имя Христа значит вернуть его ко Христу!

Стр. 443
Возмездие за грехи есть смерть. / Послание Павла к римлянам 6; 23

Стр. 498 (список книг по алхимии)
На пюпитре покоился, видимо, читаемый — Рейневан сразу узнал, в Олесьнице у него был точно такой же, — экземпляр «Necronomicona» Абдула Альхазреда. Рядом на столе разместились другие известные ему чернокнижеские гримуары — «Grand Grimoire» и «Statuty» папы Гонория, «Clavicula Solomonus», «Lbber Yog?Sothothis», «Lemegeton», а также «Picatrix», знанием которого не так давно похвалялся Шарлей. Были и другие знакомые ему медицинские и философские трактаты: «Ars Parva» Галена, «Canon Medicinae» Авиценны, «Liber medicinalis ad Almansarum» Раза, «Ekrabaddin» Сабура бен Саала, «Anathomia» Мондина да Луцци, «Zohar» каббалистов, «De principiis» Оригена, «Исповедь» святого Августина, «Summa…» Фомы Аквинского.
Были тут, разумеется, Opera Magna1 алхимических знаний: «Liber ucis Mercuriorum» Раймунда Луллия, «The mirrour of alchimie» Роджера Бэкона, «Heptameron» Петра ди Абано, «Le livre des figures hierogliphiques» Николя Фламеля, «Azoth» Василия Валентина, «Liber de secretis naturae» Арнольда де Вильяновы. Были и истинные раритеты: «Crimoriun peram», «De vermis misteriis», «Theosophia Pneumatica», «Liber Lunae» и даже пресловутый «Черный Дракон».

Стр. 500
Паслен сладкий, паслен черный, борец, лапчатка, листья тополя, кровь летучей мыши, цикута, красный мак, портулак, дикий сельдерей… Единственное, что я изменил, так это жир. Рекомендуемый «Grimorium Verum» жир, вытопленный из некрещенного еще младенца, я заменил подсолнечным маслом. Дешевле и дольше сохраняется.

Возьмем камфарную мазь, чтобы намазать болячки наших побитых разбойников. Возьмем также вытяжку снотворного мака… Все это утоляет боль и усыпляет… Сон же лечит и успокаивает, а кроме того, как говорится: qui dormit non peccat — кто спит, тот не грешит. И не мешает… Помоги мне, Рейнмар.

Стр. 523 (описание шабаша)
Ведьма слева, женщина в расцвете лет в чепце замужней дамы, летела классически, на метле, движение воздуха развевало полы ее бараньего кожушка. Подлетев немного ближе, она поприветствовала их, помахав рукой. Они, правда, не сразу, ответили тем же, и ведьма в чепце ушла вперед.
Две летевшие справа девицы не поздоровались и, кажется, вообще не заметили их, настолько были заняты собою. Обе очень молодые, с распущенными косами, они сидели верхом на санном полозе и жадно и самозабвенно целовались. При этом сидевшая впереди, казалось, свернет себе шею, чтобы дотянуться губами до губ другой, сидевшей сзади. Другая же была целиком занята грудями первой, извлеченными из-под расстегнутой сорочки.
Николетта кашлянула, кашлянула как-то странно, заелозила по скамье, словно хотела отодвинуться. Почему она это делает, он понял по уровню своего возбуждения, вызванного не только эротической картинкой. Во всяком случае, не ею одною. Гуон фон Сагар говорил о побочных действиях специфика.1 Рейневан помнил, что в Праге об этом говорили то же. Все специалисты соглашались с тем, что втертая в тело летная мазь действует как сильный афродизияк.
Небо неведомо когда заполнилось летящими ведьмами. Они уже летели длинной вереницей или, точнее, клином, голова которого терялась где-то меж светящимися облаками. Чародейки, bonae feminae2 — а в клине было, оказывается, несколько чародеев и мужского пола, — летели, оседлав самые разнообразные летные средства: тут были и классические метлы, кочерги, скамейки, лопаты, мотыги, дышла, оглобли, жерди из изгородей и самые обыкновенные, даже не ошкуренные шесты и палки. Впереди и позади летунов следовали летучие мыши, нетопыри, совы, филины и тетки-вороны.
— Эй! Конфратр! Привет!
Он оглянулся. И, что было странно, не удивился.
На окликнувшей его была привычная ей ведьминская черная шляпа, из-под которой выбивались ярко-рыжие волосы. Следом на манер шлейфа летела шаль из грязно-зеленой шерсти. Рядом следовала знакомая вещунья, молодая ведьмочка с лисьей физиономией. Позади них покачивалась на кочерге темнолицая Ягна, не вполне, разумеется, трезвая.
Николетта громко кашлянула и оглянулась. Рейневан пожал плечами, храня на лице невинное выражение. Рыжеволосая рассмеялась. Ягна отрыгнула.
Была ночь осеннего равноденствия, у народа — Ночь Праздника Веяния, волшебное начало сезона ветров, облегчающих отсеивание зерна. У волшебниц же и Старших племен — Мабон, один из восьми шабашей года.
— Эй! — вдруг крикнула рыжеволосая. — Сестры! Конфратры! Поиграем?
Рейневан был не в настроении играть, тем более что понятия не имел, в чем эта игра состоит. Но скамья уже была явно частью стада и делала все, что делали остальные.
Довольно многочисленная эскадра спикировала вниз, к замеченному свету костра. Чуть не задевая за кроны деревьев, они промчались, перекликаясь и переругиваясь, над полянкой, где у костра сидели несколько человек. Рейневан видел, что люди смотрят вверх, и чуть ли не слышал их возбужденные крики. Ногти Николетты снова впились ему в тело.
Рыжеволосая продемонстрировала цирковую ловкость, опустилась, воя волчицей, так низко, что метлой подняла из костра фонтан пыли. Затем все вертикально взмыли в небо, сопровождаемые криками сидящих у костра. «Будь у них, — вздрогнул Рейневан, — самострел, кто знает, чем бы эта затея кончилась».
Клин начал опускаться к горе, выглядывавшей из леса и лесом же поросшей. Однако это явно не была Слёнза, вопреки предположениям Рейневана, который думал, что целью полета была именно она. Для Слёнзы гора была решительно маловата.
— Гороховая, — удивила его Николетта. — Это Гороховая гора. Неподалеку от Франкенштейна.

На склонах горы горели костры, поверх деревьев вырывалось белое смоляное пламя, красные пылающие угли подсвечивали плывущие по котловинам колдовские испарения. Были слышны выкрики, пение, писк флейт и дудок, удары тамбурина.
Николетта дрожала рядом с ним и скорее всего не только от холода. В принципе он не очень-то удивлялся. У него тоже мурашки бегали по спине, а сильно колотившееся сердце подступило к горлу. Он с трудом глотал слюну.
Рядом с ними приземлилось и слезло с метлы огненноглазое и расчёхранное существо с морковного цвета волосами. Его лапы, длинные, как жерди, украшали кривые когти шестидюймовой длины. Неподалеку шумели и старались перекричать друг друга четверо гномов в шапочках в виде желудей. Походило на то, что все четверо прилетели на большом весле. По другую сторону плелось, волоча за собой пекарскую лопату, существо в чем-то, напоминающем вывороченный мехом наружу кожух, впрочем, это вполне мог быть и естественный мех. Проходящая мимо ведьма в снежно-белой и слишком уж вызывающе распахнутой одежке окинула их неприязненным взглядом.
Вначале, еще во время полета, Рейневан собирался сбежать сразу же после посадки и как можно скорее уйти, спуститься с горы, исчезнуть. Не получилось. Они опустились с группой, в коллективе, и коллектив понес их, как речной поток. Каждое не соответствующее общему движение, любой шаг в ином направлении бросался бы в глаза, был бы замечен, вызвал бы подозрение. И он решил, что лучше подозрений не вызывать.
— Алькасин, — Николетта прильнула к нему, вероятно, почувствовала, о чем он думает, — ты знаешь такую поговорку: из огня, да в полымя?
— Не бойся, — с трудом проговорил он. — Не бойся, Николетта. Я не допущу, чтобы с тобой случилось что-нибудь плохое. Я выведу тебя отсюда. И наверняка не покину.
— Я знаю, — сразу же ответила она и проговорила это так доверчиво, так тепло, что он тут же набрался храбрости и уверенности в себе — свойства, которые, честно говоря, чуть было совсем не растерял. Он поднял голову, по-светски предложил девушке руку. И осмотрелся. С уверенной миной. И даже немного надменно.
Их обогнала пахнущая влажной корой гамадриада, за ней шел поклонившийся им карлик с торчащими из-под верхней губы зубами и выглядывающим из-под коротковатой камзельки голым животом, блестящим, как арбуз. Похожего Рейневан когда-то уже видел. На вонвольницком кладбище, в ночь после похорон Петерлина.
На пологом склоне под обрывом приземлялись очередные летуны и летуньи. Их становилось все больше, толкотня увеличивалась. К счастью, организаторы побеспокоились о соблюдении порядка, назначенные заранее распорядители направляли опускающихся на поляну, где в специально оборудованной отгородке те оставляли метлы и другое летное оборудование. Там приходилось отстоять несколько минут в очереди. Николетта крепче сжала ему руку, так как сразу за ними в очереди оказалось тощее существо, завернутое в саван и попахивающее могильным склепом. Перед ними же, нетерпеливо и нервно перебирая ножками, заняли место две майки с волосами, полными сухих колосьев. Чуть погодя толстый кобольд принял у Рейневана скамью и вручил ему раковину беззубки с нарисованной на ней магической идеограммой и римским числом CLXXIII.
— Сохраняй, — привычно проворчал он при этом, — не теряй. Я не стану потом искать по всей стоянке.
Николетта снова крепко прильнула к Рейневану, сжала руки. На сей раз по более конкретной и явной причине. Рейневан тоже это заметил.
Они неожиданно стали центром внимания, причем отнюдь не доброжелательного. К ним злыми взглядами присматривались несколько ведьм, рядом с которыми Формозу фон Кроссиг можно было бы считать образчиком молодости и чудом красоты.
— Извольте глянуть, — проскрипела одна, особо выделяющаяся уродливостью даже в столь жутком окружении. — Должно быть, верно говорят, что флюгцальбу теперь можно купить в любой свидницкой аптеке! Летают кому только не лень! Рак, рыба и змея! Того и гляди к нам начнут слетаться черницы, клариски из Стшелина! И мы должны это терпеть, спрашиваю я? А эти кто еще такие?
— Верно! — сверкнула единственным зубом вторая мегера. — Вы правы, дорогая госпожа Шпренгерова! Пусть скажут, кто они такие! И кто им о слете сказал?
— Верно, верно, дорогая госпожа Крамерова! — прохрипела третья, согнувшаяся дугой, с внушительной коллекцией волосатых бородавок на физиономии. — Пусть скажут! Потому как это могут быть шпики!
— Захлопни хайло, старая корова, — сказала, подходя, рыжеволосая в черном капюшоне. — Не изображай из себя фигуру! А этих двух я знаю. Достаточно?
Их милости Крамерова и Шпренгерова собрались уже возразить и учинить скандал, но рыжеволосая в корне пресекла дискуссию, грозно сжав кулак, а Ягна подвела итог пренебрежительной отрыжкой, внушительной и протяжной, исходящей, можно бы сказать, из самых недр ее естества. Поток оппонентов разделила вереница шествующих по склону ведьм.
Кроме Ягны, рыжеволосую сопровождала девица с лисьим личиком и нездоровой кожей, на урочище она выполняла роль оракула.
Как и тогда, у нее на светлых волосах был венок из вербены и клевера. Как и тогда, глаза у нее блестели и были обведены темными кругами, и она не переставая вглядывалась в Рейневана.
— Другие тоже к вам присматриваются, — сказала рыжеволосая. — Поэтому, чтобы избежать дальнейших инцидентов, вам надобно, как говорится, предстать перед доминой. Тогда-то уж никто не осмелится к вам приставать. Идемте со мной. На вершину.
— Можно ли, — откашлялся Рейневан, — рассчитывать на то, что это безопасно?
Рыжеволосая обернулась, уставилась на него зеленым глазом.
— Немного запоздалые опасения, — процедила она. — Осторожничать надо было, когда вы натирались мазью и усаживались на скамью. Мне не хотелось бы, дорогой конфратр, быть излишне догадливой, но я даже при первой встрече поняла, что ты из тех, которые вечно лезут не в свое дело и впутываются во что непотребно. Но, как сказано, это не мое дело. А грозит ли вам что-либо со стороны домины? Все зависит от того, что таится в ваших сердцах. Если это злоба и предательство…
— Нет, — возразил он, как только она замолчала. — Уверяю.
— Ну, тогда, — улыбнулась она, — тебе опасаться нечего. Идемте.
Они миновали костры, группы стоящих вокруг чародеек и других участников шабаша. Там что-то обсуждали, приветствовали, выпивали, поругивались. Кружки и чарки наполнялись из котлов и кадок; струился, перемешиваясь с дымом, приятный аромат сидра, грушевника и других конечных продуктов алкогольной перегонки. Ягна собиралась было свернуть туда, но рыжеволосая резко удержала ее.
На вершине Гороховой горы полыхала и гудела огнем огромная ватра, мириады искр огненными пчелами взметались в черное небо. Под вершиной располагалась котловинка, оканчивающаяся террасой. Там, под установленном на железной треноге котлом, горел костер поменьше, вокруг него маячили мерцающие силуэты. На склоне явно ожидали аудиенции несколько особ.
Они подошли ближе, настолько близко, что за вуалью вздымающегося над котлом пара туманные силуэты обернулись тремя женщинами, держащими украшенные лентами метлы и золотые серпы. Около котла крутился мужчина, очень бородатый и очень высокий. Еще более высоким он казался из-за меховой шапки с укрепленными на ней ветвистыми оленьими рогами. И была там, за огнем и испарениями, еще одна неподвижная темная фигура.
— Домина, — пояснила рыжеволосая, когда они заняли место в очереди ожидающих, — вероятнее всего, не спросит вас ни о чем, она не любопытна. Однако если спросит, то запомните: обращаться к ней следует, именуя доминой. Помните также, что на шабаше нет имен. Разве что между друзьями. Для всех других вы jojoza и bachelar.
Перед ними была девушка с толстой, свисающей ниже пояса светлой косой. Хоть и очень красивая, она была калекой — хромала. Причем настолько характерно, что Рейневан сумел определить у нее врожденный вывих бедра. Она прошла мимо них, утирая слезы.
— Пялиться, — укоризненно бросила рыжеволосая, — невежливо, и здесь такое не одобряют. Пошли. Домина ждет.
Рейневан знал, что титул «домина» или «старуха» давался главной чародейке, руководящей полетом жрице шабаша. Поэтому, хотя в глубине души он думал увидеть женщину, лишь немного менее отвратную, нежели Шпренгерова, Крамерова и сопровождающие их уродины, и скорее всего существо в возрасте, мягко говоря, преклонном. Однако, чего он уж никак не ожидал, домина оказалась Медеей, Цирцеей, Эродиадой. Убийственно привлекательной, воплощением зрелой красоты. Высокая, статная, она всем видом вызывала уважение к себе, предчувствие и предвкушение силы. Высокий лоб украшал серебристым серпом блестящий рогатый месяц, с шеи на грудь свисал золотой крест анкх, crux ansata. Линия губ говорила о решительности, прямой нос вызывал в памяти Геру или Персефону с греческих ваз. Иссиня-черные волосы змеящимся каскадом ниспадали в божественном беспорядке на шею, волной струились с плеча, сливаясь чернотой с плащом. Выглядывающее из-под плаща платье переливалось в свете костра, играя уймой оттенков то белого, то меди, то пурпура.
В глазах домины таились мудрость, ночь и смерть.
Она разгадала его сразу.
— Толедо, — проговорила она, и голос ее был как ветер с гор. — Толедо и его благородная jojoza. Впервые среди нас? Приветствую. Рада видеть.
— Здравствуй, — поклонился Рейневан. Николетта сделала реверанс. — Здравствуй, домина.
— У вас есть ко мне просьбы? Вы просите заступничества.
— Они хотят, — проговорила стоявшая позади рыжеволосая, — лишь выразить уважение. Тебе, домина, и великой Тройственной.
— Принимаю. Идите с миром. Отмечайте Мабон. Восхваляйте имя Всематери.
— Magna Mater! Хвала ей! — повторил стоящий рядом с доминой бородач с украшенной оленьими рогами головой и ниспадающей на спину шкурой. — Эйя!
Огонь взвился вверх. Котел пыхнул паром.

На этот раз, когда они спускались по склону в седловину между вершинами, Ягна не дала себя удержать, незамедлительно направившись туда, откуда долетал самый сильный гул и доносился самый крепкий запах дистиллируемых напитков... Вскоре, добравшись до кадки, она уже поглощала сидр так, что только кадык ходил ходуном. Рыжеволосая не сдерживала ее и сама охотно приняла кувшинчик, который ей поднес ушастый космач, как близнец похожий на Ганса Майна Игеля, того, который месяц назад посетил на бивуаке Рейневана и Завишу Черного из Гарбова. Рейневан, принимая кубок, задумался над течением времени и всем тем, что это время изменило в его жизни. Сидр был крепкий, так что даже из носа потекло.
У рыжеволосой среди окружающих оказалось множество знакомых. И людей, и нелюдей. С ней сердечно здоровались майки, дриады, лиски и водницы, обменивались рукопожатиями и поцелуями полные румяные селянки. Чопорно и благовоспитанно кланялись женщины в расшитых золотом платьях и богатых накидках, с лицами частично прикрытыми масками из черного атласа. Обильно лился сидр, грушевик и сливовица. Кругом толкались и проталкивались, поэтому Рейневан обнял Николетту. «Здесь ей следовало бы носить маску, — подумал он. — Катажина, дочь Яна Биберштайна, хозяина Стольца, должна прикрывать лицо. Как и другие благородные дамы и девушки».
Выпивохи, отведав немного, занялись, естественно, сплетнями и обсуждением знакомых.
— Я видела ее наверху у домины, — глазами указала рыжеволосая на хромающую неподалеку калеку со светлой косой и лицом, опухшим от слез. — Что с ней?
— Обычное дело, обычная обида, — пожала плечами полная мельничиха, все еще там и тут оставляющая следы муки. — Впустую к домине ходила, напрасно просила. Выполнить ее просьбу домина отказалась. Велела положиться на время и судьбу.
— Знаю. Я сама когда-то просила.
— И что?
— Время, — рыжеволосая зловеще ощерилась, — сделало свое дело. А судьбе я малость подсобила.
Ведьмы расхохотались так, что у Рейневана волосы на голове зашевелились. Он понимал, что bonat feminae разглядывают его, злился на то, что торчит будто кол перед столькими прекрасными глазами, будто перепуганный примитив. Он глотнул для куража.
— Необычайно много... — начал он, откашлявшись, — здесь присутствует представителей необычайно многих Древних племен…
— Необычайно?
Рейневан обернулся. Неудивительно, что он не слышал шагов стоявшего у него за спиной альпа — высокого, темнокожего, с белоснежными волосами и остроконечными ушами. Альпы двигались практически бесшумно, услышать их было невозможно.
— Говоришь, необычайно, — повторил альп. — Ха. Может, еще дождешься, что все станет обычайным. То, что ты называешь Древним, может оказаться новым. Либо обновленным. Грядет время перемен, многое изменится. Изменится даже то, что некоторые из присутствующих здесь считали неизменным.
— Я продолжаю считать, — сказало, приняв, видимо, на свой счет язвительные слова альпа, существо, которое Рейневан меньше всего ожидал встретить в здешней компании, а именно священник с тонзурой. — Многие продолжают так считать, хотя знают, что многое уже никогда не вернется. Нельзя дважды ступить в одну и ту же реку. У вас было свое время, господин альп, была своя эпоха, эра, свой эон, наконец. Но ничего не поделаешь, omnia tempus habent et suis spatiis transeunt universe sud caelo, всему свое время и свой час. Минувшее не вернется. Несмотря на любые перемены, которых, кстати сказать, ожидают многие из нас.
— Полностью, — упрямо повторил альп, — изменится картина и порядок мира. Все реформируется. Советую, обратите взор свой на юг, на Чехию. Там упала искра, от нее возгорится пламя, в огне очистится Природа. Исчезнет все скверное и нездоровое. С юга, из Чехии, придет изменение, определенным вещам и проблемам наступит конец. В частности, Писание, которое вы столь охотно цитируете, превратится в сборник поговорок и пословиц.
— От чешских гуситов, — покрутил головой священник, — не ожидайте слишком многого, в определенных вопросах они святее самого, я бы сказал, папы римского. Видится мне, пойдет в нужную сторону эта чешская реформа.
— Сущность реформы, — громко сказала одна из высокородных женщин в маске, — в изменении того, что, казалось бы, изменить невозможно. Проделывает пролом в, казалось бы, нерушимой структуре, надламывает, казалось бы, плотный и твердый монолит. А если что-то можно нарушить, исцарапать, надломить... Так это можно превратить в пыль. Чешские гуситы будут той каплей воды, которая, замерзая в расщелинах скалы, разрывает ее.
— То же самое говорили и о катарах! — крикнул кто-то сзади.
Поднялся шум. Рейневан съежился, слегка напуганный вызванными им пререканиями. Почувствовал руку на плече. Оглянулся и вздрогнул, увидев высокое существо женского пола, достаточно привлекательное, с фосфоресцирующими глазами и зеленой, пахнущей айвой кожей.
— Не пугайся, — тихо проговорило существо. — Мы — всего лишь Старшее племя. Обычная необычайность.
— Изменений, — сказало оно громче, — не остановит ничто. Завтра будет иным, нежели Сегодня. Настолько иным, что люди перестанут верить во Вчера. И прав господин альп, советуя чаще поглядывать на юг, на Чехию. Ибо оттуда идет новое. Оттуда грядет Изменение.
— Я позволю себе немного усомниться, — резко заметил священник. — Оттуда пришла война и смерть. И придет tempus oda, время ненависти.
— И время мести, — зло добавила хромуша со светлой косой.
— Вот и славно, — потерла руки одна из ведьм. — Немножко движения не помешало бы.
— Время и судьба, — многозначительно сказала рыжеволосая. — Отдадимся на волю времени и судьбы.
— Помогая, насколько возможно, судьбе, — добавила мельничиха.
— Так или иначе, — распрямил тощую фигуру альп, — я утверждаю, что это начало конца. Теперешний порядок рухнет. Рухнет порожденный Римом ненасытный, грубо распространяемый, порождавший ненависть культ. Даже удивительно, что он так долго держался, будучи столь бессмысленным и вдобавок совершенно неоригинальным. Отец, Сын и Дух! Обычная триада, каких неисчислимое множество.
— Что касается духа, — сказал священник, — то вы были недалеко от истины. Только пол перепутали.
— Не перепутали, — возразила пахнущая айвой зеленокожая. — А оболгали! Ну что ж, может, теперь, во времена перемен, все поймут, кого столько лет малевали на иконах. Может, наконец до них дойдет, кого в действительности изображают мадонны в их церквях.
— Эйя! Magna Mater! — хором воскликнули ведьмы. На их крик наложился взрыв дикой музыки, грохот барабанчиков, крик и пение со стороны костров. Николетта-Катажина прижалась к Рейневану.

— Слушайте! — крикнул, воздевая руки, колдун с оленьими рогами на голове. — Слушайте!
Собравшиеся на поляне возбужденно зашумели.
— Слушайте, — воскликнул колдун, — слова Богини, руки и бедра которой оплетают Вселенную! Которая в Начале отделила Воды от Небес и танцевала на них! Из танца которой родился ветер, а из ветра — дыхание жизни!
— Эйя!
Рядом с колдуном встала домина, гордо выпрямив свою царственную фигуру.
— Восстаньте! — крикнула она, раскидывая плащ. — Восстаньте и придите ко мне!
— Эйя! Magna Mater!
— Аз есьм, — проговорила домина, а голос ее был как ветер с гор, — аз есьм красота зеленой земли, белая луна средь тысяч звезд, аз есьм тайна вод. Придите ко мне, ибо аз есьм Природа. Из меня исходит все и в меня должно вернуться, в меня, возлюбленную богами и смертными.
— Эйяяяяя!
— Аз есьм Лилит, аз есьм первая из первых, аз есьм Астарта, Кибела, Геката, аз есьм Ригатона, Эпона, Рианнон, Ночная Кобыла, любовница вихря. Черны мои крылья. Резвее ветра мои ноги, длани мои слаще утренней росы. Не услышит лев, когда я ступаю, не угадает моих путей зверь полевой и лесной. Ибо истинно говорю вам: аз есьм Тайна, Понимание и Знание.
Костры гудели и стреляли языками пламени. Толпа возбужденно колыхалась.
— Почитайте меня в глубине сердец ваших и в радости обряда приносите мне жертвы актами любви и блаженства, ибо мила мне такая жертва. Ибо аз есьм нетронутая дева и горящая желанием любимица богов и демонов. И истинно говорю вам: как была я с вами от начала начал, так и найдете вы меня у края их.
— Слушайте, — крикнул под конец колдун, — слова Богини, той, руки и бедра которой охватывают Вселенную! Которая в начале начал отделила воды от небес и танцевала на них! Танцуйте и вы!
— Эйя! Magna Mater!
Домина резким движением скинула накидку с обнаженных рук. Сопровождаемая спутницами, вышла на середину поляны. Там они остановились, схватившись за кисти откинутых назад рук, лицам наружу, спинами внутрь, как художники порой изображают граций.
— Magna Mater! Трижды девять! Эйя!
К тройке присоединились еще три ведьмы и трое мужчин, соединившись руками, образовали кольцо. В ответ на их призывный клич присоединились следующие. Точно в таких же позах, лицами наружу, спинами внутрь к стоящей в центре девятке, они построили следующее кольцо. Мгновенно возникло следующее кольцо, потом новое, новое, еще одно, каждое спинами к предыдущему, охватывающее его размерами и численностью. Если круг, образованный доминой и ее спутниками охватил предыдущий, состоящий не больше чём из тридцати членов, то во внешнем, последнем кольце, их уже было не меньше трехсот. Рейневан и Николетта, подхваченные разгоряченной толпой, оказались в предпоследнем кольце. Рядом с Рейневаном стояла одна из благородных дам в маске. Руку Николетты сжимало странное существо в белом.
— Эйя!
— Magna Mater!
Очередной протяжный вопль и несущаяся неведомо откуда дикая музыка дали сигнал танцующим — кольца сдвинулись с места и начали вращаться и вертеться. Вращение все убыстрялось, при этом соседние кольца вращались в противоположные стороны. Уже сама эта картина вызывала головокружение, инерция движения, сумасшедшая музыка и неистовые крики довершили дело. В глазах Рейневана шабаш расплылся в калейдоскоп пятен, ноги, казалось ему, перестали касаться земли. Он терял сознание.
— Эйяяя! Эйяяя!
— Лилит! Астарта! Кибела!
— Геката!
— Эйяяя!
Он не мог сказать, сколько прошло времени. Очнулся он среди многих женщин, постепенно поднимающихся с земли. Николетта была рядом. Она так и не отпустила его руки.
Музыка не умолкала, но мелодия изменилась, дикий и визгливо-монотонный аккомпанемент кругового танца сменили привычные синкопированные звуки, подхватывая этот ритм, поднимающиеся с земли волшебницы начали подпевать, подергиваться и отплясывать. По крайней мере некоторые представители обоих полов. Другие же не поднимались с муравы, на которую повалились после танца. Не вставая, они соединились в пары — во всяком случае, в большинстве, потому что случились и тройки, и четверки, и еще более богатые по составу конфигурации. Рейневан не мог оторвать взгляда, глазел, безотчетно облизывая губы. Николетта — он видел, что и ее лицо горит не только отблеском костров, — молча оттянула его. А когда он снова повернул голову, одернула.
— Я знаю, во всем виновата мазь… — Она прильнула к нему. — Летная мазь так их распаляет. Но ты не смотри на них. Я обижусь, если ты будешь глядеть.
— Николетта... — Он сжал ее руку. — Катажина...
— Хочу быть Николеттой, — тут же прервала она. — Но тебя... Тебя я хотела бы все же называть Рейнмаром. Когда я тебя узнала, ты был, не возражай, влюбленным Алькасином. Однако влюбленным не в меня. Пожалуйста, помолчи. Слова не нужны.
Пламя недалекого костра взвилось вверх, фейерверком взлетела пыль искр. Танцующие вокруг костра радостно закричали.
— Разгулялись, — проворчал он. — И не обратят внимания, если мы сбежим. А бежать, пожалуй, самое время…
Она повернулась к нему лицом, отблески огня заиграли у нее на щеках.
— Куда ты так спешишь?
Прежде чем он пришел в себя от изумления, он услышал, что кто-то приближается.
— Сестра и конфратр.
Перед ними стояла рыжеволосая, держа за руку юную прорицательницу с лисьим лицом.
— У нас к вам дело.
— Слушаю?
— Элизка, вот эта, — хохотнула рыжеволосая, — наконец решила стать женщиной. Я втолковываю ей, что безразлично, с кем. В охотниках недостатка нет. Но она уперлась, что твоя коза. Короче: только он, и все тут. То есть ты, Толедо.
Вещунья опустила обведенные темными кругами глаза. Рейневан смущенно сглотнул.
— Она, — продолжала bona femina, — не решается спросить сама. Да еще и немного побаивается, сестра, что ты ей глаза выцарапаешь. А поскольку ночь коротка и жаль терять на беготню по кустам время, я спрошу напрямик: как у вас? Ты его jojoza? Он твой bachelar? Он свободен, или ты заявляешь на него права?
— Он мой, — кратко и не колеблясь ответила Николетта, приведя Рейневана в полное замешательство.
— Дело ясно, — кивнула рыжеволосая. — Ну что ж, Элизка, коли нет того, который тебя любит... Пошли поищем кого-нибудь другого. Бывайте! Веселитесь!
— Это все мазь. — Николетта стиснула ему руку, а голос у нее был такой, что он даже вздрогнул. — Всему виной мазь. Ты меня простишь?
— А может, — не дала она ему остыть, — тебе ее хотелось? Немного-то хотелось, да? Ведь мазь действует на тебя так же, как... Знаю, что действует. А я помешала, влезла не в свое дело. Я не хотела, чтобы ты достался ей. Из-за самой обычной зависти. Лишила тебя кое-чего, ничего не предложив взамен, совсем как собака на сене.
— Николетта...
— Присядем здесь, — прервала она, указав на небольшой грот в склоне горы. — До сих пор я не жаловалась, но от всех здешних увеселений я едва держусь на ногах.
Присели.
— Господи, — проговорила Николетта, — сколько впечатлений... Подумать только, что тогда, после той гонки над Стобравой, когда я рассказывала обо всем подружкам, ни одна мне не поверила. Ни Эльбета, ни Анка, ни Каська — никто не хотел верить. А теперь? Когда я расскажу о похищении, о полете? О шабаше волшебников? Пожалуй... Она кашлянула.
— Пожалуй, я вообще ничего им не скажу.
— Правильно сделаешь, — кивнул он. — Не говоря уж о невероятных приключениях, моя особа в твоем повествовании выглядела бы не лучшим образом. Правда? От смешного до ужасного... И криминала. Из шута я превратился в разбойника...
— Но ведь не по своей воле, — тут же прервала она. — И не в результате собственных действий. Кто может об этом знать лучше меня? Ведь твоих друзей в Зембицах выследила я. И сказала им, что тебя везут в Столец. Догадываюсь, что было потом, и знаю — все из-за меня.
— Все не так просто.
Они некоторое время сидели молча, глядя на костры и танцующие вокруг них фигуры, заслушивавшись пением...
— Рейнмар?
— Слушаю.
— Что значит — Толедо? Почему они тебя так называют?
— В Толедо, в Кастилии, — пояснил он, — находится знаменитая академия магов. Принято, во всяком случае, в некоторых кругах, так называть тех, кто искусство чернокнижества познавал в училищах в отличие от тех, у кого магические способности врожденные, а знания передаются из поколения в поколение.
— А ты изучал?
— В Праге. Но, в общем, недолго и поверхностно.
— Этого было достаточно. — Она вначале робко коснулась его руки, потом сжала ее смелее. — Видимо, ты был усерден в учебе. Я не успела тебя поблагодарить. Своей смелостью, которой я восхищаюсь, и способностями ты спас меня, уберег... от несчастья. До того я только сочувствовала тебе, была увлечена твоей историей совсем как в повествованиях Кретьена де Труа или Гартмана фон Ауэ. Сейчас я восхищаюсь тобой. Ты храбрый и умный, мой Поднебесный Рыцарь Летающей Дубовой Скамьи. Я хочу, чтобы ты был моим рыцарем, моим магическим Толедо. Моим, и только моим. Именно поэтому, из-за алчной и самолюбивой зависти, я не захотела отдать тебя той девушке, не хотела уступать тебя ей даже на минутку.
— Ты, — воскликнул он, смешавшись, — гораздо чаще спасала меня. Я — твой должник. И я тоже не поблагодарил. Во всяком случае, не так, как следует. А я поклялся себе, что, как только встречу тебя, тут же паду к твоим ногам...
— Поблагодари, — прижалась она к нему, — как следует. Упади к моим ногам. Мне снилось, что ты падаешь к моим ногам.
— Николетта...
— Не так. Иначе.
Она встала. От костров доносился смех и громкое пение.

Veni, veni, venias,
ne me mori, ne me mori facias!
Hyrca! Hyrca!
Nazaza!
Trillirivos Trillirivos! Trillirivos!

Она начала раздеваться, медленно, не спеша, не опуская глаз, горящих в темноте. Расстегнула усеянный серебряными бляшками пояс. Сняла разрезанную по бокам cotehardie, стянула шерстяную тясношку, под которой была только тонюсенькая белая chemise. Тут слегка задержалась. Знак был вполне ясным. Он медленно приблизился, нежно коснулся ее.
Chemise была сшита из фламандской ткани, названной по имени ее изобретателя Батисты из Камбрэ. Изобретение мсье Батисты очень сильно повлияло на развитие текстильного промысла. И секса.

Pulchra tibi facies
Oculorum acies
Capiliorum series
О guam clara species!
Nazaza!

Он осторожно помог ей, еще осторожней и еще нежней преодолевая инстинктивное сопротивление, тихий инстинктивный страх.
Как только изобретение мсье Баптисты оказалось на земле, на других тряпочках, он вздохнул, но Николетта не позволила ему долго любоваться открывшейся картиной. Она крепко прижалась к нему, охватив руками и ища губами его губы. Он послушался. А тому, в чем было отказано его глазам, приказал наслаждаться прикосновением, отдавая им дань дрожащими пальцами и ладонями.
И Рейневан пал. Пал к ее ногам. Воздавал почести. Как Персеваль перед Граалем.

Rosa rubicundior
Lilio candidior,
Omnibus formosior
Semper, semper in te glorior!

Она тоже опустилась на колени, крепко обняла его.
— Прости, — шепнула, — нет опыта.

Nazaza! Nazaza! Nazaza!

Отсутствие опыта не помешало им. Нисколько. Голоса и смех танцующих немного удалились, попритихли, а в любовниках утихла страсть. Руки Николетты слегка дрожали, он чувствовал также, как дрожат охватывающие его бедра. Видел, как дрожат ее опущенные веки и прикушенная нижняя губа.
Когда она наконец разрешила, он приподнялся. И любовался ею. Овал лица — как у Кэмпина, шея — как у Мадонн Парлера. А ниже — скромная, смущенная nuditas virtualis — маленькие кругленькие грудки с потвердевшими от желания сосками. Тонкая талия, узкие бедра. Плоский живот. Стыдливо сведенные бедра, полные, прекрасные, достойные самых изысканных комплиментов. От комплиментов, кстати, и восхвалений у Рейневана аж кипело в голове. Ведь он был эрудитом, трувером, любовником, равным — в собственном понимании — Тристану, Ланселоту, Паоло де Римини, Гвилельму де Кабестэну по меньшей мере.
Он мог — и хотел — сказать ей, что она lilio candidjor, белее, чем лилия и omnibus formosior, прекраснейшая из прекрасных. Мог — и хотел ей сказать, что она ferma pulcherrima Dido, deas supereminet omnis, la regina savoroza, Izeult la blomda, Beatrice, Blanziflor, Helena, Venus generosa, herzeliebez vroweln lieta come bella, la regina del cielo. Все это он мог — и хотел ей сказать. И был не в силах заставить себя протиснуть эти слова сквозь перехваченную спазмой гортань.
Она это видела. Знала. Да и как можно было не увидеть и не понять? Ведь только в глазах ошеломленного счастьем Рейневана она была девочкой, девушкой, дрожащей, прижимающейся, закрывающей глаза и прикусывающей нижнюю губу в болезненном экстазе. Для каждого умудренного опытом мужчины — окажись такой поблизости — все было бы предельно ясно: это не робкая и неопытная девчонка, это богиня, гордо и даже высокомерно принимающая положенное ей почитание. А богини знают все и все замечают.
И не ждут почестей в виде слов.
Она притянула его на себя. Повторился ритуал. Извечный обряд.

Nazaza! Nazazaz! Nazaza!
Trillirivosl

Тогда, на поляне, слова домины дошли до него не во всей их глубине, ее голос, который был словно ветер с гор, терялся в гуле толпы, тонул в криках, пении, музыке, гудении костра. Теперь, в мягком безумии любви, ее слова возвращались более звучными, более четкими. Пронизывающими. Он слышал их сквозь шум крови в ушах. Но понимал ли до конца?
«Аз есьм красота зеленой Земли... Аз есьм Лилит, аз есьм первая из первых, аз есьм Астарта, Кибела, Геката, аз есьм Ригатона, Эпона, Рианнон, Ночная Кобыла, любовница вихря. Ибо я — нетронутая дева и я — горящая от желания любимица богов и демонов. И истинно говорю вам: как была я с вами от начала начал, так и найдете вы меня у края их».

— Прости меня, — сказал он, глядя на ее спину, — за то, что случилось. Я не должен был... Извини...
— Не поняла? — повернулась она к нему лицом. — За что я должна тебя простить?
— За то, что случилось. Я был неразумен. Я забылся. Я вел себя неверно.
— Следует ли понимать это так, — прервала она, — что ты сожалеешь? Ты это хотел сказать?
— Да... нет! Нет, не это... Но надо было... Надо было сдержаться... Я должен быть рассудительнее...
— Значит, все-таки сожалеешь, — снова прервала она. — Коришь себя, чувствуешь свою вину. Сожалеешь о том, что случилось. Короче говоря, многое бы дал, чтобы все это не произошло. Чтобы я снова стала...
— Послушай...
— А я... — Она не хотела слушать. — Я, подумать только... Я готова была идти с тобой. Сейчас, сразу, такая, какая есть. Туда, куда идешь ты. На край света. Только бы с тобой.
— Господин Биберштайн... — пробормотал он, опуская глаза. — Твой отец...
— Ясно, — опять прервала она. — Мой отец. Вышлет погоню. А две погони подряд для тебя, пожалуй, чересчур.
— Николетта... Ты не поняла меня.
— Ошибаешься. Поняла.
— Николетта...
— Помолчи. Ничего не говори. Усни. Спи.
Она коснулась рукой его губ таким движением, что оно было почти незаметным. Он вздрогнул. И неведомо как оказался на холодной стороне горы. Ему казалось, что он уснул лишь на мгновение. И однако, когда проснулся, ее рядом не было.

— Конечно, — сказал альп. — Конечно же, я ее понимаю. Но, увы, не видел.
Сопровождающая альпа гамадриада приподнялась на цыпочки, что-то шепнула ему на ухо и тут же спряталась у него за плечом.
— Она немного робка, — пояснил альп, поглаживая ее жесткие волосы. — Но может помочь. Пойдем с нами.
Они молча начали спускаться. Альп мурлыкал себе под нос. Гамдариада пахла смолой и мокрой тополиной корой. Ночь Мабон близилась к концу. Занимался рассвет, тяжелый и мутный от тумана.
В немногочисленной уже группе оставшихся на Гороховой горе участников шабаша они отыскали существо женского пола. То, что с фосфоресцирующими глазами и зеленой, пахнущей айвой кожей.
— Верно, — кивнула Айва, когда ее спросили. — Я видела девушку. Она с группой женщин спускалась в сторону Франкенштейна. Некоторое время тому назад.
— Подожди, — схватил Рейневана за руку альп. — Не спеши! И не туда. С этой стороны гору окружает Будзовский лес, ты заплутаешь в нем как дважды два четыре. Мы проведем тебя. Впрочем, нам тоже в ту сторону. У нас там дело.
— Я иду с вами, — сказала Айва. — Покажу, куда пошла девушка.
— Благодарю, — сказал Рейневан. — Я вам очень обязан. Мы ведь не знакомы... А вы помогаете мне...
— Мы привыкли помогать друг другу. — Айва повернулась, пронзила его фосфоресцирующим взглядом. — Вы были хорошей парой... К тому же нас уже так мало осталось. Если мы не станем помогать друг другу, то погибнем окончательно.
— Благодарю.
— А я, — процедила Айва, — вовсе не тебя имела в виду.
Они спустились в яр, русло высохшего ручья, обросшего вербами. Из тумана впереди послышалась тихая ругань. И тут же они увидели женщину, сидящую на обомшелом камне и вытряхивающую камушки из башмаков. Рейневан узнал ее сразу. Это была пухленькая и все еще слегка испачканная мукой мельничиха, очередная участница дебатов за бочонком сидра.
— Девчонка? — спросила она и задумалась. — Светловолосая? Аааа, та, из благородных, что была с тобой, Толедо? Видела я ее, а как же. Туда шла. К Франкенштейну. В группе их было несколько. Какое-то время тому назад.
— Они шли туда?
— Сейчас, сейчас, погодите. Я пойду с вами.
— У тебя там дело?
— Нет, я там живу.
Мельничиха была, мягко говоря, не в лучшей форме. Она шла неуверенно, икая, ворча и еле волоча ноги. То и дело останавливалась, чтобы поправить одежду. Непонятно как она все время набирала в башмаки щебенку, приходилось садиться и вытряхивать ее — а делала она это нервирующе медленно. На третий раз Рейневан уже готов был взять бабу на спину и нести, лишь бы идти быстрее.
— А может, как-нибудь побыстрее, кумушка? — сладко спросил альп.
— Сам ты кумушка, — огрызнулась мельничиха. — Сейчас я приду в себя... Моментик...
Она замерла с башмаком в руке. Подняла голову. Прислушалась.
— Что такое? — спросила Айва. — Что...
— Тише, — поднял руку альп. — Я что-то слышу. Что-то... Что-то приближается.
Земля неожиданно задрожала, загудела. Из тумана вырвались кони, целый табун, вокруг них вдруг закишело от бьющих и раздирающих почву копыт, от развевающихся грив и хвостов, ощеренных морд, покрытых пеной, от диких глаз. Они едва успели отпрыгнуть за камни. Кони пронеслись сумасшедшим галопом и скрылись так же внезапно, как и появились. Только земля продолжала дрожать под ударами копыт.
Не успели они остыть, как из тумана возник очередной конь. Но в отличие от предыдущих на этом сидел наездник. Наездник в саладе — в полных пластинчатых латах, в черном плаще. Плащ, развевающийся за спиной, походил на крылья привидения.
Adsumus! Adsuuumus! 
Рыцарь натянул поводья, конь поднялся на дыбы, принялся месить воздух передними копытами, заржал. А рыцарь выхватил меч и кинулся на них.
Айва тонко вскрикнула и прежде, чем крик прозвучал, рассыпалась — да, это соответствующее слово, — рассыпалась на миллионы ночных бабочек, тучей разлетевшихся в воздухе и исчезнувших. Гамадриада беззвучно вросла в землю, мгновенно потончала, покрылась корой и листьями. У мельничихи и альпа столь ловких трюков в запасе, видать, не нашлось, поэтому они просто кинулись бежать. Рейневан, разумеется, тут же последовал их примеру. И даже опередил их. «И здесь меня нашли, — лихорадочно думал он. — Даже здесь меня достали».
Adsumus! 
Черный рыцарь на лету хлестнул мечом превратившуюся в дерево гамадриаду, деревце издало страшный крик, прыснуло соком. Мельничиха оглянулась. На собственную погибель. Рыцарь повалил ее конем, рубанул, свесившись с седла, рубанул так, что острие аж заскрипело на кости черепа. Чародейка упала, крутясь и извиваясь в сухой траве.
Альп и Рейневан мчались что было сил, но уйти от галопирующего коня шансов у них не было. Рыцарь быстро нагнал их. Они разделились, альп рванул направо, Рейневан налево. Рыцарь галопом понесся за альпом. Через минуту из тумана долетел крик, свидетельствующий о том, что альпу не дано было дождаться перемен и чешских гуситов.
Рейневан бежал сломя голову, тяжело дыша и не оглядываясь. Туман глушил звуки, но гул копыт и ржание коня он все время слышал за собой — или ему казалось, что слышал. Топот копыт и храп коня он вдруг услышал совсем рядом. Остановился, помертвел от ужаса, но прежде чем успел что-либо предпринять, из тумана вынырнула серая в яблоках кобыла, несущая в седле невысокую плотную женщину в мужском вамсе. Увидев его, женщина резко остановила кобылу и отбросила со лба развевающуюся в беспорядке гриву светлых волос.
— Госпожа Дзержка... — только и смог выговорить он. — Дзержка де Вирсинг...
— Родственник? — Торговка лошадьми казалась не менее изумленной. — Здесь? Ты? Зараза, не стой! Давай руку, прыгай мне за спину!
Он схватил протянутую руку. Но было уже поздно.
Adsuuuumus! 
Дзержка соскочила с лошади с поразительной при ее комплекции грацией и ловкостью, так же проворно сорвала со спины арбалет и кинула его Рейневану, а сама схватила другой, прикрепленный к седлу.
— В коня! — рявкнула она, кидая ему болты и инструмент для натягивания, так называемую «козью ножку». — Целься в коня!
Черный рыцарь с поднятым мечом и развевающимся плащом мчался на них таким яростным галопом, что в воздух летели куски вырываемого дерна. Руки Рейневана дрожали, крюки «козьей ножки» никак не хотели зацепить тетиву и шипы на ложе арбалета. Он отчаянно выругался, это помогло, крюки и шипы сработали, тетива ухватила орех. Дрожащей рукой он наложил болт.
— Стреляй!
Он выстрелил и промахнулся, потому что вопреки приказу метился не в коня, а в наездника. Он видел, как острие болта выбило искры, отеревшись о стальной нарукавник. Дзержка громко и грубо выругалась, сдула волосы с глаз, прицелилась, нажала спуск. Болт угодил коню в грудь и ушел в нее целиком. Конь пронзительно завизжал, захрапел, рухнул на колени. Черный рыцарь свалился с седла, покатился, теряя шлем и упустив меч. И тут же начал подниматься.
Дзержка выругалась опять, теперь руки дрожали у обоих, у обоих «козьи ножки» раз за разом соскальзывали с зацепов, болты вываливались из ровиков на ложе. А черный рыцарь встал, отстегнул от седла огромный моргенштерн, направился к ним раскачивающейся походкой. Видя его лицо, Рейневан сдержал крик, прижав рот к ложу арбалета. Лицо рыцаря было белым, прямо-таки серебристым, как у прокаженного. Подведенные красно-синей тенью глаза глядели дико и бессмысленно, из слюнявых, покрытых пеной губ сверкали зубы.
Adsuuuumus! 
Щелкнули тетивы, свистнули болты. Оба попали, пробив латы с громким звоном, оба вошли по летки — один через подбородник, второй через нагрудник. Рыцарь покачнулся, но удержался на ногах и, к изумлению Рейневана, вновь двинулся на них, невразумительно вереща, отплевываясь текущей изо рта кровью и размахивая моргенштерном. Дзержка выругалась, отпрыгнула, тщетно пытаясь подготовить арбалет, понимая, что не успеет, увернулась от удара, споткнулась, упала, видя летящий на нее шипасный шар, закрыла голову и лицо руками.
Рейневан крикнул и тем спас ей жизнь. Рыцарь повернулся к нему, а Рейневан выстрелил вблизи, целясь в живот. Болт и на этот раз вошел по самые летки, с сухим треском продырявив пластинчатое прикрытие. Сила удара была такой, что острие должно было войти глубоко во внутренности, и все же рыцарь не упал и на этот раз, покачнулся, но удержал равновесие и быстро двинулся на Рейневана, рыча и поднимая моргенштерн для удара. Рейневан пятился, пытаясь зацепить «козьей ножкой» тетиву. Зацепил, натянул. И только тогда сообразил, что у него нет болта. Он задел каблуком за кочку, свалился на землю, с ужасом глядя на приближающуюся смерть — бледную, как лепра, дикоглазую, извергающую изо рта пену и кровь. Он заслонился арбалетом, который держал обеими руками.
Adsumus! Adsum... 
Все еще полулежа-полусидя Дзержка де Вирсинг нажала спуск арбалета и вогнала болт рыцарю прямо в затылок. Рыцарь выпустил моргенштерн, бестолково замахал рукам и рухнул, как колода, так что вполне ощутимо задрожала земля. Упал он в полушаге от Рейневана. Получив в мозг железное острие и несколько дюймов ясеневого дерева, он все еще, о диво, не был совершенно мертв. Довольно долго хрипел, дергался и рвал ногами дерн. Наконец замер.
Дзержка некоторое время стояла на коленях, опираясь на прямые руки. Потом ее бурно вырвало. Затем она поднялась. Зарядила арбалет. Наложила болт. Подошла к хрипящему коню рыцаря, прицелилась. Щелкнула тетива, голова животного бессильно ударилась о землю, задние ноги спазматически дернулись.
— Я люблю лошадей, — сказала она, глядя Рейневану в глаза. — Но на этом свете, чтобы выжить, приходится порой пожертвовать тем, что любишь. Запомни это, родственник. И в другой раз целься в то, во что тебе велят.
Он кивнул. Встал.
— Ты спас мне жизнь. И отомстил за брата. В определенной степени.
— Это они... Наездники... убили Петерлина?
— Они. Ты не знал? Но сейчас не время болтать, родственник. Надо убираться отсюда, пока нас не застукала его братия...
— Они искали меня даже здесь...
— Не тебя, — спокойно ответила Дзержка. — Меня. Они поджидали меня в засаде сразу за Бардо, около Потворова. Разогнали табун, раздолбали эскорт, четырнадцать трупов лежат там на тракте. Я была бы среди них, если бы не... Мы слишком много болтаем!
Она сунула пальцы в рот, свистнула. Через минуту по земле задуднили копыта, из тумана возникла бегущая рысью серая в яблоках кобыла. Дзержка запрыгнула в седло, в очередной раз удивив Рейневана ловкостью и кошачьей грацией движений.
— Чего стоишь?
Он схватил ее руку, запрыгнул ей за спину на круп лошади. Лошадь захрапела и задробила копытами, выкручивая голову, попятилась от трупа.
— Кто это был?
— Демон, — ответила Дзержка, смахивая со лба непослушные волосы. — Один из тех, что кружит во тьме. Интересно только, курва, кто на меня донес...
— Хашш'ашин.
— Что?
— Хашш'ашин, — повторил он. — Рыцарь был под воздействием дурманящего арабского травянистого вещества, называемого haszsz'isz. Ты не слышала о Старце с Гор? Об ассасинах из крепости Аламут? В Хорасане в Персии?
— Дьявол с ним, с твоим Хорасаном, — обернулась она. — И с твоей Персией. Мы, если до тебя еще не дошло, находимся в Силезии, у подножия Гороховой горы, в миле от Франкенштейна. Но до тебя, видится мне, многое может не доходить. Ты спускаешься со склонов Гороховой на рассвете после осеннего равноденствия. И дьяволы знают, под воздействием какой арабской дряни. Но то, что нам грозит смерть, ты понимать должен. Так что замолчи и держись, потому что я буду ехать быстро.

Стр. 582
Псякрев, их организация существует без малого полторы тысячи лет. Хотя бы уже по этой причине они не могут ошибаться.
— А с каких это пор, — прищурился Шарлей, — годы лечат глупость?

Так, людишки смеются, мол, первым его словом было «мама», вторым «папа», а третьим «гелиоцентризм».

Стр. 583 (обсуждение обвиняемых в ереси в темнице)
— Проблема в том, — сказал задумчиво Коппирниг, — что мы слишком много думали.
— О, вот, вот, — подтвердил Фома Альфа. — Никак не избежать нам кары.

Стр. 586
— Крестовый поход?
— Нет. Грабительский рейс.
— Это, — усмехнулся Шарлей, — совершенно одно и то же.

Стр. 588 (описание аутодафе и поиска еретиков)
Костер догорал, пламя уже не буйствовало и не трещало, лишь ползало еще по куче дерева. Дерево не сгорело полностью, во-первых, потому что день был пасмурный, во-вторых, потому, что взяли влажное, чтобы еретик не сгорел слишком быстро, а чтобы пошипел и соответствующим образом мог представить себе вкус наказания, ожидающего его в аду. Однако перестарались, не позаботились о сохранении золотой середины, умеренности и компромисса — избыток мокрого материала привел к тому, что деликвент не сгорел, зато очень быстро задохся от дыма. Даже не успел как следует накричаться. И не спалился до конца — привязанный цепью к столбу труп сохранил в общих чертах человекообразный облик. Кровавое, недожаренное мясо во многих местах еще держалось на скелете, кожа свисала скрутившимися косами, а кое-где обнажившаяся кость была скорее красной, нежели черной. Голова испеклась поровнее, обуглившаяся кожа отвалилась от черепа. Белеющие же в раскрытом в предсмертном крике рту зубы придавали всему довольно жуткий вид.
Эта картина, парадоксально, компенсировала разочарование, вызванное слишком быстрой и маломучительной казнью. Она давала, что уж тут долго говорить, лучший психологический эффект. Согнанных на место аутодафе чехов из близлежащей деревни вид какого?нибудь бесформенного шкварка на костре наверняка не потряс бы. Однако, угадывая в недопеченном и скалящем зубы трупе своего недавнего проповедника, чехи надломились вконец. Мужчины дрожали, зажмурив глаза, женщины выли и рыдали, дико орали дети.

А о наказании за ересь лучше и понятней говорит сожженный труп у столба. Порубленные, искалеченные до неузнаваемости останки, сваленные на костер посреди ржаной стерни. Огонь, мечущийся по крышам поселка. Столбы дыма, бьющие в небо из других подожженных деревень над Метуей. Доносящиеся из сарая ужасные крики молодиц, которых затащили туда на потеху клодненские кнехты господина Путы из Частоловиц.
В толпе чехов буйствовал и свирепствовал отец Мегерлин. В сопровождении нескольких вооруженных доминиканцев священник охотился на гуситов и их сторонников. В этом ему помогал перечень имен, который Мегерлин получил от Биркарта Грелленорта. Однако священник не считал Грелленорта оракулом, а его список — святым делом. Утверждая, что узнает еретика по глазам, ушам и общему выражению лица, попик за время похода нахватал уже в пять раз больше людей, чем их было в списке. Часть приканчивали на месте. Часть шла в путах.

Стр. 589
Ну что ж, — подумал Кантнер, — в этой толпе наверняка есть какие-то невиновные, возможно, и добрые католики. Но Бог распознает своих агнцев.

Стр. 621
— Я вижу бессмысленность этого. То, что здесь происходит, результат запланированной, тщательно подготовленной акции. Следствий еще не начали, еще ничего не делается, а Инквизиция уже сломала мораль этих людей, привела их к краю психического падения, превратила в животных, поджимающих хвост при щелчке бича.
— Повторяю: ты удивляешься?
— Удивляюсь. Потому что надо бороться. Не поддаваться. И не надламываться.
Шарлей осклабился по?волчьи.
— Ты, надеюсь, покажешь нам, как это делать. Когда придет время. Подашь пример.
Урбан Горн молчал. Потом сказал:
— Я не герой. Не знаю, что будет, когда меня подвесят, когда начнут подкручивать винты и вбивать клинья. Когда вынут из огня железо. Этого я не знаю и предвидеть не могу. Но одно знаю: мне нисколько не поможет, если я обмякну, превращусь в тряпку, примусь рыдать. Не помогут спазмы и мольбы о милости. С братьями?инквизиторами надо держать себя твердо.

Стр. 625
— Рейнмар из Белявы. Прочти «Отче наш» и «Аве Мария».
Он прочел. Тихим и немного дрожащим голосом. И в это время доминиканец ковырял в носу, а внимание его, казалось, занимает исключительно то, что удалось оттуда извлечь.
— Рейнмар из Белявы. У светских властей на тебя имеются серьезные доносы и обвинения. Ты будешь передан светским властям для следствия и суда. Но вначале необходимо разрешить и обсудить causa fidei.1 Ты обвиняешься в чародействе и еретичестве. В том, что признаешь и распространяешь идеи, противные тем, которые признает и которым поучает Святая Церковь. Признаешь ли ты свою вину?
— Не признаю… — Рейневан сглотнул. — Не признаю. Я невиновен, и я — добрый христианин.
— Разумеется. — Доминиканец пренебрежительно скривился. — Таким ты считаешь себя, коли нас — плохими и лживыми. Спрашиваю тебя: признаешь ли ты либо когда-нибудь признавал истинной веру, отличную от той, в которую наказывает верить и которой научает Римская Церковь? Признай правду.
— Я говорю правду. Я верю в то, чему учит Рим.
— Ибо наверняка твоя еретическая секта имеет в Риме свою делегатуру.
— Я не еретик. Могу поклясться!
— Чем? Моим крестом и верой, над которыми ты насмехаешься? Знаю я ваши еретические штучки! Признавайся! Когда ты пристал к гуситам? Кто втянул тебя в секту? Кто познакомил с писаниями Гуса и Виклифа? Когда и где ты принимал комунию sub utraque?
— Не принимал никогда…
— Молчи! Бога гневит твоя ложь! Ты обучался в Праге? У тебя есть знакомые среди чехов?
— Есть, но...
— Значит, ты признаешься?
— Да, но не в...
— Молчи! Запишите: показал, что признается.
— Я не признаюсь!
— Отказывается от признания. — Губы доминиканца искривила гримаса жестокая и одновременно радостная. — Путается во лжи и выкрутасах. Большего мне не надо. Вношу предложение о применении пытки, иначе мы не доберемся до истины.

Стр. 629
Несмотря на принесенное чудесным спасением облегчение, дикий страх по-прежнему сдавливал голову и заставлял сутулиться. Он понимал, что это еще не конец. Видный, быстроглазый доминиканец с густыми бровями и четко обрисованной челюстью вопреки видимости не был Гжесем Гейнче, развеселым компаньоном по пражским шинкам и борделям. Это был — мины и поклоны выходящих из комнаты монахов и исполнителей не оставляли в этом никаких сомнений — начальник, приор, наводящий ужас инквизитор Священного Официума, defen sor et condor catholicae, его преподобие inquisitor a sede Apostoliica на всю вроцлавскую децезию. Об этом не следовало забывать. Страшный воняющий ржавчиной и кровью сапог лежал в двух шагах, там, где его оставил палач. Палач мог явиться в любой момент, а сапог — надеть. В этом отношении у Рейневана не было никаких иллюзий.
— Нет ничего столь плохого, — прервал краткое молчание Гжегож Гейнче, — которое не обернулось бы добрым. Я не собирался применять к тебе пыток, дружок. Так что когда ты вернулся бы в Башню, на тебе не было бы никаких следов или знаков. А так ты вернешься хромая, покалеченный страшной Инквизицией. Не будет подозрения. А подозрений, дорогой мой, ты вызывать не должен.
Рейневан молчал. Из всего сказанного он более?менее понял только одно: он вернется. Остальные слова доходили до него с опозданием. И пробуждали задремавший на мгновение ужас.
— Я перекушу. Может, ты голоден? Съешь селедку?
— Нет… За селедку… благодарю.
— Ничего другого не предлагаю. Сейчас пост, а на моем месте я должен быть примером.

Стр. 630
— Так что перейдем к делу, — начал он, не прерывая еды. — Ты в беде, дружок, в очень серьезной беде. Следствие по делу о твоей якобы колдовской олесьницкой лаборатории я, правда, прикрыл, в конце концов, я тебя знаю, прогресс медицины поддерживаю, а Дух Божий витает где хочет, ничто, в том числе и развитие медицины, не осуществляется помимо Его воли. Правда, факт adulterium мне неприятен, но я не занимаюсь преследованиями. Что касается других твоих светских преступлений, то я позволяю себе в них не верить. Как?никак я тебя знаю.
Рейневан глубоко вздохнул. Преждевременно.
— Однако, Рейнмар, остается causa fidei. Проблема религии и католической веры. Так вот, не знаю, не разделяешь ли ты взглядов своего покойного брата. Поясняю: касательно Unam Sanctum, верховенства и непогрешимости папы, таинств и преосуществления. Причастия под двумя видами. А также в отношении Библии для толпы, устной исповеди, существования чистилища. И так далее.
Рейневан раскрыл рот, но инквизитор остановил его жестом.
— Не знаю, — продолжал он, выплюнув косточку, — читаешь ли ты, как твой брат, Оккама, Вальдхаузена, Виклифа, Гуса и Иеронима, распространяешь ли, как и брат, поименованные произведения по Силезии, Мархии и Великопольше. Не знаю, даешь ли ты, по примеру брата, укрытие гуситским эмиссарам и шпионам. Короче — еретик ли ты. Полагаю — а проблему я немного изучил, — что нет. Что ты невиновен. Считаю, что в эту аферу тебя просто впутала случайность, если, конечно, правильно так называть пару больших голубых глаз Адели фон Стерча. И известной мне твоей слабости к таким большим глазам.
— Гжегож... — Рейневан с трудом продавил слова сквозь стиснутое спазмой горло. — То есть простите, преподобный отец... Уверяю, у меня нет ничего общего с еретичеством. И у моего брата, жертвы преступления, тоже...
— Ручаться за брата поостерегись, — прервал его Гжегож Гейнче. — Ты удивишься, узнав, сколько было на него доносов, к тому же небезосновательных. Он оказался бы перед трибуналом. И выдал бы сообщников. Верю, тебя среди них не было бы.

Стр. 634 (отношение разумного инквизитора к своей работе)
— Кого это, — злость помогла Рейневану переломить страх, — так мучают? По твоему приказу. Кого из тех, с кем я сидел в Башне?
— Интересно, что ты об этом спрашиваешь, — поднял глаза инквизитор. — Это образчик, иллюстрация моих замечаний. Был среди узников городской писарь из Франкенштейна. Знаешь, о ком я? Вижу, знаешь. Его обвинили в еретичестве. Расследование быстро показало, что обвинение ложное, по личным побуждениям. Доносителем был любовник его жены. Я приказал писаря освободить, а хахаля арестовать, ну, так просто, чтобы проверить, действительно ли тут дело в дамских прелестях. Хахаль, представь себе, едва увидел инструменты, как тут же признался, что это уже не первая горожанка, которую он под видом любовных ухаживаний обкрадывает. В показаниях он немного путался, так что кое?какие инструменты все же пришлось применить. Эх, наслушался я тогда о других женах из Свидницы, из Вроцлава, из Валбжиха, об их греховных страстишках и любопытных способах удовлетворения оных.
А во время ревизии у него обнаружили улики, порочащие Святого Отца, например, картинку, на которой у папы из?под одежд понтифика торчат дьявольские когти. Вероятно, ты видел что?то подобное.
— Видел.
— Где?
— Не пом...
Рейневан осекся. Побледнел. Гейнче кивнул.
— Видишь, как это просто? Гарантирую, тебе-то уж определенно освежило бы память. Форникатор1 тоже не помнил, от кого получил пасквиль и картинку с папой, но быстро вспомнил. А брат Арнульф, как ты слышишь, сейчас как раз проверяет, не таит ли случайно его память еще какие?нибудь любопытные сведения.
— А тебя... — как это ни парадоксально, страх прибавил Рейневану отчаянной бравады, — тебя это забавляет. Не таким я тебя считал, инквизитор. В Праге ты сам посмеивался над фанатиками! А теперь? Что для тебя эта должность, это положение? Все еще профессия или уже страсть?
Гжегож Гейнче насупил кустистые брови.
— На моем месте, — сказал он холодно, — разницы быть не должно. И нет.
— Скажи мне еще что?нибудь о славе Божией, о благородной цели и священном воодушевлении. Ваше священное воодушевление, надо же! Пытки по малейшему подозрению, по любому доносу, за любые подслушанные или добытые провокацией слова. Костер за полученные истязаниями признания в вине. Притаившийся за каждым углом гусит. А я совсем недавно слышал важного священника, без смущения заявлявшего, что дело тут только в богатстве и власти и если бы не это, то пусть бы гуситы принимали причастие через задницу с помощью клистира и его это ничуть бы не волновало. А ты, если б его не убили, бросил бы в яму Петерлина, истязал, принудил признаться и сжег. И за что? За то, что он книги читал?
— Довольно, Рейневан, довольно, — поморщился инквизитор. — Сдержи полет мысли и не будь тривиальным. Еще немного, и ты начнешь пугать меня судьбой Конрада из Марбурга… Поедешь в Чехию, — жестко сказал он, немного помолчав. — Сделаешь то, что я прикажу. Будешь служить. Тем самым сбережешь шкуру. И хотя бы частично искупишь провинности брата. А твой брат был виновен. И отнюдь не в том, что читал книги.
— А фанатизм мне не шей, — продолжал он. — Мне, представь себе, книги не мешают. Даже ложные и еретические. Я считаю, представь себе, что сжигать нельзя никакие, что libri sunt legendi non comburendi. Что даже ошибочные и баламутящие умы книги можно уважать, можно также, при доле философского отношения, заметить, что на истину никто не имеет монополии, множество тез, некогда провозглашенных ложными, сегодня считаются истинными, и наоборот. Но вера и религия, которую я защищаю, это не только тезы и догмы. Вера и религия, которую я защищаю, это общественный порядок. Кончится порядок, наступит хаос и анархия. А хаоса и анархии желают только злодеи. Злодеев же следует карать.

Стр. 637 (инквизитор демонстрирует осведомленность о деяниях героя на шабаше)
Взвесь все «за» и «против». Я хотел бы, когда вернусь, узнать твое решение и услышать заявление. Хотел бы, чтобы оно было соответствующим. Чтобы это было заявление о лояльном сотрудничестве и службе. Потому что если нет, то, клянусь Богом, хоть ты мне дружок по универку, ты будешь для меня как упомянутая засохшая ветвь. Я отдам тебя в распоряжение брата Арнульфа, сам тобой заниматься уже не стану. Оставлю тебя с ним один на один.
Разумеется, — добавил он, — после того, как ты лично мне скажешь, что делал на Гороховой горе в ночь осеннего равноденствия. И что это за женщина, с которой тебя там видели. Ну и скажешь мне, конечно, что за священник шутковал относительно клистира. Ну, Рейневан, бывай.

Стр. 639 (моральные терзания о выкупе собственной жизни)
— Значит, — Горн, не сморгнув глазом, сплел руки на груди, — значит, подписывай лояльку, соглашайся сотрудничать. Поезжай в Чехию, как тебе велят. А там… Там будешь сопротивляться.
— Не понимаю.
— Да? — хмыкнул Шарлей. — Серьезно? Наш друг, Рейнмар, повествованием о моральной и чистой человеческой натуре предварил очень неморальное предложение. Он советует тебе стать так называемым двойным агентом, работающим на обе стороны: на Инквизицию и на гуситов, ибо то, что сам?то он гуситский эмиссар и шпион, знает уже каждый, за исключением разве что тех вон стенающих в соломе дебилов. Правда, Урбан Горн? Твой совет нашему Рейневану, похоже, неглуп, однако есть в нем загвоздка. Дело в том, что гуситы, как и все, кому довелось иметь дело со шпионами, уже видели двойных агентов. Практика показала им, что зачастую это агенты тройные. Поэтому появляющихся новичков отнюдь не следует допускать к конфиденциальным сведениям, вначале, наоборот, вешать, предварительно принудив — а как же! — пытками дать показания. Поэтому своим советом ты готовишь Рейневану печальную участь, Урбан Горн. Ну, разве что… Разве что дашь ему в Чехии хороший, заслуживающий доверия контакт. Какой?нибудь тайный пароль… Что?то такое, во что гуситы поверят. Но…
— Договаривай.
— Ничего похожего ты ему не дашь. Ибо не знаешь, не подписал ли он уже лояльку. И не успел ли уже его университетский дружок?инквизитор обучить его шпионить на две стороны.


Стр. 642 (ритуал открытия портала посредством демона)
«В принципе, — подумал он горько, принимаясь за дело, — я следую букве гримуара только в одном: маг, желающий эвоковать либо энвоковать, должен долгое время воздерживаться от половых контактов. А я уже полтора месяца сижу здесь, выдерживая полную, хоть и вынужденную абстиненцию».
Шарлей и Горн, храня молчание, посматривали на него издали. Тихо вел себя и Фома Альфа, в основном потому, что ему пригрозили мордобитием, если он каким?то образом вздумает мешать.
Рейневан кончил приводить в порядок occultum, обвел себя магическим кругом. Откашлялся, раскинул руки и начал певуче, вперившись в глифы гоэтического Круга:
— Эрмитес! Панкор! Пагор! Анитор!
Горн прыснул в кулак. Шарлей вздохнул.
— Аглон, Вайхеон, Стимуляматон! Эзфарес, Олиарам, Ирион! Мерсильде! Ты, взгляд коего пронизывает бездны! Те odoro, et te invoco!1
Никакого результата.
— Эситион, Эрион. Онера! Мозм! Сотер! Неломи!
Рейневан облизнул запекшиеся губы. В том месте, в котором еще покойный Циркулос трижды выскреб надпись: VENI, MERSILDE2, он положил амулет со змеей, рыбой и вписанным в треугольник солнцем.
— Острата, — принялся он за активирующее заклинание. — Терпанду! Эомас, — повторял он, кланяясь и модулируя голос в соответствии с указаниями «Ламегетона», «Малого Ключа Соломона». — Перикатур! Белеурос!
Шарлей выругался, обращая тем самым его внимание на стену. Едва веря собственным глазам, Рейневан увидел, как нацарапанные кирпичом надписи в кругу начинают светиться фосфорическим светом.
— Именем печати Басдатеи! Мерсильде! Ты, взгляд коего пронизывает бездны! Прибудь! Забаот! Эксверхие! Астрахисс, Асах, Асарка!
Надписи в кругу горели все ярче, призрачным пламенем осветили стену. Стены Башни начали ощутимо вибрировать. Горн выругался. Фома Альфа заскулил. Один из дебилов громко зарыдал, принялся кричать. Шарлей вскочил как пружина, подбежал, коротким ударом кулака в висок повалил его на подстилку. Успокоил.
— Босмолетик, Джейсмы, Еф. — Рейневан наклонился, коснулся лбом середины пентаграммы. Потом, выпрямившись, потянулся за отшлифованной, заостренной на камне сломанной головкой хуфнала.3 Крепко нажав, процарапал на подушечке большого пальца кожу, коснулся им лба. Набрал воздуха в легкие, понимая, что приближается момент величайшего риска и опасности. Когда кровь потекла достаточно обильно, нарисовал ею в центре круга знак. Таинственный, ужасающий знак Скирлин, и крикнул, чувствуя, как фундамент Башни шутов начинает дрожать:
— Veni, Мерсильде!
Фома Альфа снова заскулил, но умолк, как только Шарлей показал ему кулак. Башня дрожала все заметнее.
— Тауль! — эвоковал Рейневан громко и хрипло, как того требовали гримуары. — Варф! Пан!
Гоэтический Круг ярко разгорелся, освещенное им место на стене понемногу перестало быть просто пятном, начинало приобретать форму и контуры. Контуры человека. Не совсем человека. У людей не бывает ни таких огромных голов, ни таких длинных рук. И гигантских рогов, вырастающих изо лба, выпуклого, как у быка.
Башня тряслась, дебилы выли на разные голоса, им громко вторил Фома Альфа. Горн вскочил.
— Довольно! — рявкнул он, перекрывая гомон. — Рейневан! Останови это! Останови, псякрев, эту чертовщину! Мы погибнем из?за тебя!
— Варф! Глемиах!
Дальнейшие слова увязли у него в глотке. Светящаяся фигура на стене была уже настолько четкой, что смогла взглянуть на него двумя огромными змеиными глазами. Видя, что фигура не ограничивается взглядом, но и протягивает руки, Рейневан взвыл от ужаса. Страх парализовал его.
— Серу... геат! — пробормотал он, понимая, что плачет. — Аривх...

Стр. 678
 Вчера вечером я мечтал о спасении мира, — проговорил он очень мягко и тепло. — Сегодня утром — о спасении человечества. Ну что ж, приходится соизмерять силы с намерениями. И спасать то, что можно.
