I. Квесты

1. Письмо с вестником из Песков Заккарума

II. Предметы
1. Ванд и ритуальный нож от "погибшего" учителя
2. Кольцо Тени
3. Ловушка душ

III. Заметки
1. Резурект с 1 по 3-й день с помощью ловушки в то же тело. С 3-го по 9-й только wish

Intro:
1. Тролль в горах по ту сторону от Валра. Изменение леса. Колдун. Инквизиция.
2. В предгорьи Нижней Цепи лагерь
3. Вселяющаяся магичка из башни

Шмот:
1. Сундук магич. - кинжал на 20% скорость ритуала некр. *
2. Туника - сэтовая + заклинания
3. Булава - 2d10 + 5 огнем
4. Посох 8/10 Lighting 1d8
5. Магич. пряжка 10% сопр. огню
6. Символ Спасителя +10% от Fear и +10 от Заклинаний Смерти
7. Браслеты +20% Fire Spell
8. Статуя лошадки и медведя
9. 3 амулета душ
10. 4 мантии: 50% защиты от каждой школы магии
11. 4 амулета: +1 к прогрессии по 5 уровню школы
12. Сумка 5 куб. метров
13. Жезл 4 чар. Dik
14. Жезл 2 чар. Ice Storm

15. Амулет Спасителя - перег. устройство [Домиан]
16. Горсть земли
17. Стафф серебро без камня. Имеет остаточную магическую ауру.
При установке камня приобретает свойства: 30% на срабатывание удвоения магического эффекта,
если 30 - 40% на d20 часть тела.
18. Фигурка Онгирга
19. Магич. гобелен
20. Астролябия
21. Перья (14): 2 FF, 2 Prot fr. L и F., 4 Pass. w Tr. (без звука), 1 завеса 40 рад. м, 5 регов. суммона птицы.
22. 3-х кубовый холдинг
23. посох с 4-мя св.
24. Меч - +1, 1-3 спелл ячейка
25. Посох +1, св. 5 мин./сутки призр. форма, 10% скорость рит.  **



Кзан Шара - некромант, бывший инкв.
Фегрионелот - трейдер в Бирдрессе. Др.


когда по этому мосту проходит девственница, крылатый змей шевелит хвостом?
Крысососедские отношения

Кольцо на больщой палец для стрельбы из лука по-восточному (стрела справа от дуги)



1. Светлячок
2. Fireball 1d4 за уровень 2.5 метра
3. Firewall 1d6 за уровень на 1 раунд за уровень
4. Flame Strike 1d8 за уровень

5. Wraith-assasin 1d4 раунда. Shadow dmg.
6. Зеркало первый спелл 100%, второй - 50%, третий - 25%

Спиралька 1 в неделю сутки Prot fr. Evil
Браслет 1 AC
Перчи +1 прогр. по 1-2 ур.
Кольцо связи с Кошкой
- Сер. кольцо - Mount
Щит + 2 AC


Пророчество, предзнаменование о рождении нового великого героя, который займет мест короля. Поиск. Попытка убийства младенца. Чудесное спасение, ценой жизни другого ребенка (будущее важнее!!!), которому сделали на лбу родимое пятно в виде ромба. (Затмение - Да здравствует король)

- Я слышал о Вас, как о мастере пыток.
- Ну что Вы, я попросту умею быть убедительным. - Спустя некоторое время, понадобившееся хозяину, чтобы сделать несколько глотков вина и насладиться его послевкусием, он продолжил. - Знаете ли, барон, однажды мне довелось убеждать некоего молодого человека, что был не совсем чист на руку в азартной игре, признать свою неправоту. Сперва я до локтей освободил его руки от дряблой плоти, разумеется, озаботившись, чтобы жизненная сила не покинула его раньше времени, а затем он вдруг решил освободить от нее и свое чрево. Окровавленые белесые костяшки разрывали кожу и жилы, разбрызгивая вокруг клочья жира, скрывавшегося под обесценившейся шкурой. Он хрипел, наблюдая за тем, как заботливо уложенные в нем Творцом кишки украшают его, словно гирлянды дуб в предверьи Самейна. Несколько раз его разум пытался найти покой в забытьи, но я не позволял ему этого. На мой взгляд, наибольшее расстройство он ощутил даже не узрев собственную печень, а когда он решил избавиться от содержимого собственного желудка, но обнаружил, что тот распят на останках пальцев, подобно кукле бродячего театра, и разговаривает с ним.

Заложеное имущество

Барон, на территории которого будет разбита арена
Кто будет участвовать, кто посмотреть
Туалеты
Цирки
Повора
Менестрели

Деревня в шадоу плейне

Великий оратор, философ

Конфолон - в средневековой Италии флаг в виде прямоугольника, подвешенного короткой стороной и вырезанного треугольником по противоположной.

