Храм Транг'Оула в Стнингарде
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Отличительной чертой системы обучения при храме является преподавание, характеризуемое стремлением привить студентам умение находить применение, прежде всего, личным навыкам, которые могут впоследствии сослужить хорошую службу. Существует два основных направления в обучении, которые можно условно именовать факультетами: медицинский и юридический. Если назначение первого в обучении будущих врачевателей, то второй скорее подразумевает воспитание представителей обеспеченных семейств, не имеющих особых способностей, либо не желающих посвящать свою жизнь служению какому бы то ни было богу. Его студенты постигают юриспруденцию, историю,  этикет, каллиграфию, азы дипломатии и философии. Любой предмет является факультативным, но рекомендуемым к изучению.
Отдельное внимание уделяется физической подготовке и моральному облику студентов, хотя это в большей мере относится к студентам-врачевателям, многим из которых предстоит стать жрецами. С учениками, обладающими соответствующими способностями, проводятся отдельные занятия, призванные научить их направлять свой дар во благо Транг'Оула.

Курс 1
Гербализм
Первая помощь
Медицина

Курс 2
Аккапунктура
Хирургия (работает и как Боевая анатомия)

Курс 3
Алхимия
Знание ядов

В качестве занятий по физической подготовке выступают плавание, легкая атлетика и фехтование.


Академия Магии Ивирса
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Несмотря на довольно скромное количество юных магических дарований в мире, Академия не знает недостатка в студентах. Отчасти, благодаря гонениям на таковых в землях Нирии, отчасти из-за не слишком высоких требований к соискателям. Занятия носят индивидуальный, либо групповой характер в зависимости от уровня знаний и совместимости студентов.

Магическая инженерия
Незаметное исполнение
Создание заклинаний
Чтение магии
Алхимия (Гербализм, Знание ядов, Герметика)
Астрология
История

Тактика ведения боя
Воздушный бой

Элементы испытаний:
1. Испытание на реакцию. Все внутреннее убранство класса оказывается посреди заснеженного леса.




Поджарый короткостриженный наставник прохаживался вдоль выстроившихся первокурсников, вчерашних абитуриентов.
- Вы думаете, вы уже маги?! - выплевываемые им слова буквально резонировали в черепных коробках студиозусов. - Нет! Пока что вы червяки! Думаете, научились паре-тройке заклинаний и готовы вершить судьбы?!
Наставник по выживанию, Дитрих Флюстурм или, как его называли за глаза Сержант, остановился напротив одного из студентов, побагровевшего от сыпящихся на них ругательств и готового вот-вот взорваться потоком ответной брани.
- Ты мне что-то хочешь сказать, парень?
- Сэр, мне оскорбительно слышать вашу брань! Я, как и многие здесь из благородного ро...
- Молчать! - рев Дитриха заставил юношу замолкнуть на полуслове. Он удивленно хлопал глазами, опешив от столь неподобающего и непривычного его персоне обращения. - Ты думаешь, если твои родители или родители твоих родителей чего-то добились и заработали себе имя, ты чего-то стоишь? Хрен с два!
- Я крайне рекомендую тебе и всем вам забыть о том, кто ваши родители на все время обучения. Здесь нет различий в происхождении, а кто станет их искать очень быстро об этом пожалеет. - Дитрих продолжил чеканить шаг вдоль строя.
- Родители некоторых из вас имели честь обучаться в нашей академии, и мы сделали из них человеков, даже если они таковыми не были.
Выбрав в качестве жертвы своей вводной лекции весьма щуплого парня, он остановился:
- Вот ты, - кивок окончательно обозначил цель, - судя по твоему тщедущному телосложению, мечтаешь стать великим волшебником, о каких станут петь барды? Назови мне самое страшное заклинание, о котором ты знаешь!
- Ну... "Палец смерти"? - робко произнес парень.
- Еще варианты? - Дитрих снова обратился к строю.
- "Огненный шар"! "Призматическая стена"! "Цепная молния"! - предположения посыпались со всех сторон.
Дитрих слушал первокурсников с довольной миной, ожидая, пока их фантазия не иссякнет.
- То что вы понабрались умных слов, еще не сделало вас великими знатоками заклинаний и тактиками! - удовлетворение на его лице снова сменилось сосредоточенной яростью.
- "Иллюзорный убийца", - произнес снова осмелевший "благородный", посчитав, что разгадал подвох вопроса.
- Вот! - Дитрих буквально просиял. - Вот очередной пример самоуверенности, считающий себя человеком!
Буквально в несколько шагов он оказался рядом с "благородным".
- Если ты собираешься упорствовать в своем заблуждении, можешь убираться из академии немедленно и считать себя человеком сколько угодно времени! Скажем, до конца недели, потому что потом ты рискуешь стать мертвяком!
- Самое страшное заклинание, - он вновь обращался ко всем, - это ни хрена не "Иллюзорный убийца" и даже не "Желание", а "Призрачный клинок". Страшное оно по двум причинам: во-первых, вам им никогда не овладеть; во-вторых, потому что оно прекрасно сочетается с другим заклинанием, которое называется "Отравленным-ножом-по-горлу"!

Выдержка из лекции по управлению подручными транспортными средствами:
Любое транспортное средство имеет стремящееся к бесконечности количество лошадиных сил, направленных в разные стороны и компенсирующих друг к друга. Умея управлять этими силами, транспортное средство можно заставить передвигаться в требуемом направлении со скоростью, стремящейся к бесконечности.


На первом курсе каждый ученик собирает реагенты для сотворения своего первого жезла. Материал для рукояти выбирается, исходя из направленности магии ученика (класса); навершия (фокусанта) - из астрологических особенностей; элементов орнамента - из личных характеристик (показателей). Суть испытания - познать свои характеристики, слабые и сильные стороны; научиться взаимодействовать с окружающим миром - разбираться в металлах, минералах и т. п.
На втором курсе ученик вместе с подмастерьями плотника, кузнеца, ювелира и, если понадобится, другими, вместе придумывают и изготавливают жезл. Подмастерья учатся ответственности, а студент - нести ответственность за результаты команды и контролировать исполнителей. Если допущенную подмастерьем оплошность нельзя исправить магически и восстановить поврежденный материал, студент вынужден искать реагент заново. Это и спытание должно научить сохранять хладнокровие и добиваться результата, несмотря на несовершенство исполнителей и материалов.
На третьем курсе ученик должен саомстоятельно зачаровать свой жезл. Для этого он должен тщательно изучить ритуалы различных накправлений магии, выбрать наиболее подходящий для себя по направленности и силе. Подготовить (подобрать место и время, необходимые реагенты) и провести его. Возможно, потребуется собрать команду и предпринять путешествие. На этот случай ученику АМИ предоставляется камень возврата. До окончания действия эффекта жезл должен быть передан в АМИ для наложения эффекта постоянства.

Дафкот и сапоги из мягкой светлой кожи, типа Sandstorm, к жезлу



Храм Мечей Заккарума
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Находящийся в сердце города, окруженного бескрайней пустыней, этот храм пестует последователей Айрида, называемого не иначе как жнецом Транг'Оула. Лишь достойнейшие из преодолевших вступительные испытания завершают обучение, остальные же, не столь удачливые, но сохранившие жизнь и разум, редко остаются без внимания нанимателей.

Боевая анатомия
Маскировка
Знание ядов
Первая помощь
Рукопашный бой
Акробатика
Выносливость
Подводное плавание
Ловушки
Использование веревки
Следопытство

Иммунитет к ядам
Выносливость
Ведение допросов
Ложная смерть