Латинский алфавит, произношение.
A a (а)* 
B b (б) 
C c - перед "e", "i", "y", "ae", "oe" произносится (ц), в остальных случаях - (к) 
D d - (д) 
E e - (э)* 
F f - (ф) 
G g - (г) 
H h - (х) 
I i - (и); (й) - перед гласными. 
K k - (к) - редко встречается, в греческих заимствованиях. 
L l - (л) 
M m - (м) 
N n - (н) 
O o - (о) 
P p - (п) 
Q q - (к) 
R r - (р) 
S s - (с); (з) - между гласными. 
T t - в сочетании "ti" + гласный читается (ци) + гласный, если перед "ti" не стоит "s", "t", "x". 
U u - (у) 
V v - (в) 
X x - (кс) 
Y y - (и) - в греческих заимствованиях. 
Z z - (з) - в греческих заимствованиях. 
Дифтонги, особенности произношения:
ае - (э) 
ое - (йо [ё]) - что-то такое 
ch - (х) 
ph - (ф) - слова греческого происхождения. 
th - (т) - слова греческого происхождения. 
rh - (р) - слова греческого происхождения. 

Календарь:
http://www.ruslat.info/calendar.php

Lingua latina non penis canina est - Язык латинский - не член собачий

Дифтонги
В латинском языке есть 6 дифтонгов

ae oe au eu ej uj

Вторая гласная дифтонга произносится как очень кратко, практически как полугласная
ae Вслед за звуком а следует очень краткий звук э, для русского или английского слуха он звучит практически как ай

oe Вслед за звуком о следует очень краткий звук э, для русского или английского слуха он звучит практически как ой

au Вслед за звуком а следует очень краткий звук у

eu Вслед за звуком е следует очень краткий звук у

ej Звучит как эй

uj Звучит как уй

Если
 пара перечисленных смежных гласных не образует дифтонга, а каждая из 
них произносится отдельно, образуя свой слог, то над одной из гласных 
ставится знак разделения или знак длительности гласной, например aer или
 aer

Согласные
В латинском языке есть 19 согласных букв

b c d f g h j k l m n p q r s t v x z

Рассмотрим произношение отдельных согласных и их сочетаний.

h [h] придыхание, произносится как английская h.

j
 [j], v [w] т.н. полугласные, j произносится как русская й, между 
гласными произносится как удвоенная: слово ejus читается как [?jj?s]; v 
произносится как английская w

b [b], d [d], g [g]
произносятся как русские б, д и г.

p [p], t [t], c [k]
произносятся как русские п, т и к.

ph [p?], th [t?], ch [k?]

согласные
 с придыханием, произносятся как п, т и к, за которыми следует краткое 
придыхание h. Если не прислушиваться, можно услышать ф, т и к. 
Встречаются только в словах, заимствованных из греческого. Знатоки 
утвердждают, что произношение сходно с произношением соответствующих 
звуков в хинди, а также, что произнесение "pha", "tha" и "cha" перед 
горящей свечой должно ее погасить.

gu [gw], qu [kw], su [sw]
только
 сочетание ngu произносится как [ngw], во всех остальных случаях 
произносится просто согласная g и вслед за ней гласная u; qu всегда 
произносится как [kw]; su иногда произносится как [sw], но только в 
некоторых латинских словах, таких как suadeo, Suetonius, которые следует
 запоминать отдельно, во всех остальных случаях произносится согласная 
s, за которой следует гласная u.

m [m], n [n] или [?]
согласные
 m и n, как правило, произносятся как русские м и н. В сочетании ng 
буква n произносится как носовая [?]. Буква n перед s или f удлиняет и, 
возможно, превращает в носовую предыдущую гласную, сама же при этом 
может вообще не произноситься. Случай -m подробно описан в разделе 
гласных.

gn [?n]
сочетание согласных gn произносится как [?n] -
 как английское -ng, вслед за которым произносится n. Если не 
прислушиваться, можно услышать гн.

r [?], rh [??], l [l] или [?] 
согласная r произносится как в итальянском языке, мне кажется, что 
русская р - тоже неплохое приближение; rh произностится как r, с 
придыханием, произносимым почти одновременно; буква l может 
произноситься как два различных звука: первый вариант - светлый1) (как в
 английском слове low) - перед i (limes) или в случае двойной l (ille), 
второй - темный (как в ангийском слове goal)- в остальных случаях 
(luna).

f [f], s [s]
произносятся как русские ф и с, причем s никогда не произносится как з.

x [ks], z [z] или [dz]
используются
 только в словах, заимствованных из греческого; x произносится как [ks];
 z - как [z] или [dz]. В случае, когда z находится между гласными, она 
произносится как удвоенная, т.е. gaza произносится как ['gazza] или 
['gadzdza].

Удвоенные согласные всегда произносятся как удвоенные.
Среди
 согласных звуков есть т.н. немые (смычные), это b, p, d, t, g, c и 
плавные l и r. Древние грамматики обозначали смычные термином muta, а 
плавные - liquida. Сочетания немого с плавным принято называвть muta cum
 liquida. Такие сочетания играют важную роль при слогоразделе.

Слогораздел и количество слога
Каждой гласной (или дифтонгу) слова соответствует свой слог. Слогораздел происходит:
-перед следующей гласной или дифтонгом 
-перед одиночной согласной 
-перед сочетаниями согласных ch, ph, th, qu, иногда перед gu или su 
-перед сочетаниями muta cum liquida 
-Если слог заканчивается согласной, он называется закрытым, иначе он называется открытым. 
-Открытый слог с краткой гласной - краток. Все остальные слоги - долгие. Закрытый слог с краткой гласной долог "по положению".

Правила ударения
Ударение
 как правило может падать на последний слог лишь в односложных словах. 
Известно несколько многосложных слов с ударением на последнем слоге, 
например: il-lic, Ar-pi-nas. Это исключения, их следует запоминать 
отдельно.
Ударение падает та предпоследний слог если он долог.
Во всех остальных случаях ударение падает на третий от конца слог.

Синалойфа
Синалойфа
 (synaloepha) - Это характерное для латинского произношения классической
 эпохи слитное произношение двух слов, первое из которых оканчивается 
гласной, а следующее за ним начинается с гласной. Первый гласный звук 
произносится, но становится очень коротким, практически превращаясь в 
полугласную. При этом количество слога не изменяется. Синалойфа - это не
 элизия, поскольку гласные не теряются, но становятся краткими, и это не
 дифтонгизация, поскольку при дифтонгизации не первая, а вторая гласная 
произносится как полугласная.