Вопреки сложившемуся обывательскому мнению, точное наименование наделенного Даром, либо просто использубщего его, крайне важно. Так, например, термины "маг" и "чародей" отнюдь не являются равнозначными понятиями в силу различий внутренней природы самих объектов наименования. Классифицировать магических дел мастеров предлагается в соответствии с характером их сил и направленностью деятельности.
Магический Дар может быть от рождения, либо стать наградой.

Градации силы в народном сознании:

6. Чародей
5. Демон
4. Волшебник
3. Колдун = Жрец
2. Ведьма
1. Травник (Знахарь)

Чародей управляет окружающими потоками Силы. Его умение разделяется на 3 ступени: 1. Управление физическими телами через их ментальное поле (дух вещи); 2. управление ментальными полями через Астрал (души, Семя Жизни); 3. управление Астралом через воздействие на основы Бытия ("поворот мира" по Перумову)

Обнаружить страх
Я чувствую запах страха

Заклинание "Желание" (визуализация):
Заклинатель пораждает на расстоянии двух ладоней от сердца (25 см) прозрачную сферу в два пальца диаметром (5 см), озвучивает желание, начиная с "я хочу" и заканчивая "я желаю". Сфера принимает серебристо-белый цвет и уносится в сторону ближайшего магического потока.


Молитва воскрешения (взято из Urotsukidoji)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
I beg the Gods not to forsake him,
Return ... to life and to me.
I beg you all, now and forever.
Protect him! Revive him! Let him live again!
O deities of all the realms, return my love to me.

Я прошу богов не оставлять его
Верните [имя] к жизни и ко мне
Я прошу вас всех, теперь и навсегда.
Защитите его! Верните его! Пусть он снова живет!
О, боги всех миров, верните мне любовь мою.









Колдун:
-1 AC противника | магич. ур. - curse

Маг:
8-й магический. При визуальном контакте телепортироваться на место цели. Цель меняется местами с заклинателем. Возможно исполнение через Magic Mirror.


Переписывая заклинание в свою книгу, волшебник вводит в формулы поправки на свои силы (показатель Int.), астрологические параметры и т.п., поэтому такая книга, не будучи особым образом подготовленной, не может служить учебником и, тем более, использоваться другим магом.


Исцеление
Цель в пределах 20 м. Проверка Точности. 1d12

Земля
~~~~~

Каменный град
Дрожь земли (разрушение объектов см. Землетрясение, обратимо)
Каменный кулак - схватить или ударить
Туннель - телепорт через землю
Вязкая почва (обратимо, работает как гриз)
Зыбучие пески (засасывает в почву/камень)
Вхождение в камень (см. жреческое заклинание)
Формирование камня (см. жреческое заклинание)
Каменная стена (с 3-его стандартное с увеличением размеров, прочности и т.п. от уровня, может использоваться, как подъемник, лестница и т.п.)
Разрушение камня (камень в прах или грязь)
Каменные шипы (см. FMA)
Темница (каменная сфера системы сферы Отилука)
Выкопать яму (Dig)
Глиняный покров (увеличивает AC, не позволяет обнаружить по запаху или инфравидением)
Каменная кожа (Stoneskin)
Убежище (крепкий глинобитный дом системы Леоманда)
Ложные следы (на любой немагической поверхности от уровня цепочку следов)
Сокрытие следов (следы стираются за шаг от заклинателя)
Каменная форма (см. WoW)
Глиняный голем (не ритуал, как Некромант, а моментально и не требует одушевления и жертв)
Каменный голем (продвинутый голем по прочности и размерам)
Вызов земляной элементали
Ползучий земляной покров (эффект песка в пустыне)
Волна (чек ловкости, иначе упал и погребен)
Превратить в камень
Обнаружение объектов, скрытых в твердой поверхности (тайники, туннели и т.п., фактически УЗИ)
Обнаружение минералов и иных сокрытых в почве вещей (повышенное расстояние, но требуется точное определение объекта поиска)
Восстановление (починка твердых предметов)
Летающие камни
Каменный молот
Создание камней возврата
Подмена (Magic Mirror, но материально и может использоваться для создания одной точной копии заклинателя, см. Naruto)
Утопить (см. PHB)
Постоянство (см. PHB)

Наложение чар на вещь
Закрепление чар


Огонь
~~~~~
Способны использовать прогрессию следующего круга для исполнения заклинания по текущему с дополнительным пенальти в -2 на спасительный бросок.
Blur (марево)
IV. Огненная Гидра. Трехголовая гидра, выпускающая огненные болты с уроном mlvld6 3 штуки в раунд с учетом THAC0 в произвольную вражескую цель (меньшее значение на d20). Продолжительность 1d6+1 раундов. Спасительный бросок: ополовинивающий
Зажигательное облако (см. PHB)

Вода
~~~~

Щит от Normal Missile

I
Ice Bolt
1d4 + 2/ур. (до 10-го: 1d4+20) Спасбросок ополовинивающий с -2 пенальти (то, что за специалиста)
Обжигающий пар (Burning Hands)
Завеса тумана

II
Ice Blast
1d4*X, где X - уровень мага, в зоне 5 м.
Струи как струны (водяная самоиграющая арфа, либо водяная сеть, которая может оплести или разрезать)
Столб воды для перемещения
Blur (облако пара)
Дыхание под водой
Ледяная сфера. Каждый, оказавшийся в зоне действия (конус от заклинателя на 30 + 5м./м.ур.), получает Xd6 ледяных осколков, где X - маг. уровень закл., каждый наносит 1d6 физического урона (абсорбится доспехом). Заклинание не может получать магические модификаторы урона от Инт. и т.п. Это же заклинание, исполненое по III, каждой сосулькой, если не сп/б, заставляет часть тела онеметь на 1d4 раунда.
Водомет

III
Водная форма (аналог Призрачной формы)
Перемещение с осадками (в облаке)
Овощ
2d4 раундов цель распухает и не может двигаться и говорить
Ускоренное разрушение тела (уничтожить останки)
Подпитка (образует на цели покров, поддерживающий жизнь, останавливающий кровотечения и позволяющий сражаться до -10 HP)
Блинк через струи дождя
Водяной клинок с встроенным LL 1d8
Ледяное кольцо I. Frozen Nova с возможностью полного спасброска от дыхательного оружия. От заклинателя на уроне пояса распространяется полуметровое кольцо холода.

IV
Брызги как дробь (Конус длиной 15 м. и шириной 4 м. Цели получают с ополовинивающим спасброском от дыхательного оружия 1d100 урона)
Blizzard
Кислотный дождь
Глыба
Ржавчина
Если не спб, немагическое металлы, подверженные коррозии, в 1d6 раундов приходят в негодность. Объем за уровень.
Водяная стена
Сохранение тела
Аура холода (1-й раунд просто зябко, 2-й холодно, 3-й 1d4, 4-й 1d6, 5-й и далее 1d8 и антихаст (снижает вполовину количество атак, скорость, увеличивает инициативу на действие))
Оледенение оружия и доспехов (Пенальти противнику на THAC0 или на AC)
Ледяное кольцо II. Ополовинивающий спасбросок от магии, поскольку высота и скорость распространения увеличены.

V
Spell Dupe
В случае провала спасительного броска целью заклинатель может в следущий раунд воссоздать исполненное ей заклинание с ополовиненым эффектом, включая расстояние, наносимый урон и продолжительность действия, не расходуя собственную прогрессию. Эффект заклинания не подразумевает понимания природы похищаемых чар и возможности их изучения.
Наполнение
Естественные отверстия цели заполняются водой. Если не спб от смерти, захлебнулся и упал в 0
Ледяная стена (см. PHB)
Заморозить (объем за уровень. Если не выделяет тепло, то дольше). Для консервации. Если спб, пенальти, не спб - глыба.
Клон (создание способного драться клона с 1 хитом, как в Heroes II)


VI
Spell Catch
В случае провала спасительного броска целью исполняемое ей заклинание будет прервано, но единица прогрессии на него будет израсходована, а заклинатель получит возможность использовать похищеное заклинание в следующий раунд, не расходуя прогрессию. Эффект заклинания не подразумевает понимания природы похищаемых чар и возможности их изучения. Заклинания, требующие для исполнения более одного раунда, не могут быть похищены.
Иссушение (Finger of Death)


Воздух
~~~~~~

Воздушный голем
Шаровая молния. Поражает произвольную цель
Цепная молния
TS. Снимает половину текущей базы. Действует на одну цель только раз за бой. Касание в родной AC. Сп/б отменяющий


I
1.Feather Fall
2.Detect magic
3.Identify
4.Jump
5.Air Disc ( as Tenser's Floating Disc )
6.Air Circle ( as Alarm )
7.Magic Missile 
8.Cone of Air ( Режущий глаза воздушный поток. Ослепление на 1d4 раунда  save отм. )


VI. Торнадо



Все школы:
~~~~~~~~~~

Сохранение стихии
Заклинатель может на 1 раунд за 4 уровня продлить проявление родственной стихии гп расстоянии в ... объемом ... Костер, задуваемый ветром, выпрямится.
Инвертированное заклятье позволяет прервать проявление на тех же условиях на такой же срок. Свеча перестанет светить и греть, водопад - литься.

В чистом виде заклинания "Уничтожение другой стихии" нет, для этого существует противопостовление заклятий.