Вопреки сложившемуся обывательскому мнению, точное наименование наделенного Даром, либо просто использубщего его, крайне важно. Так, например, термины "маг" и "чародей" отнюдь не являются равнозначными понятиями в силу различий внутренней природы самих объектов наименования. Классифицировать магических дел мастеров предлагается в соответствии с характером их сил и направленностью деятельности.
Магический Дар может быть от рождения, либо стать наградой.

Градации силы в народном сознании:

6. Чародей
5. Демон
4. Волшебник
3. Колдун = Жрец
2. Ведьма
1. Травник (Знахарь)

Чародей управляет окружающими потоками Силы. Его умение разделяется на 3 ступени:
1. Управление физическими телами через их астральное поле (душа вещи);
2. управление астральными полями через использование собственной сути, ядра души - Духа;
3. управление Астралом через воздействие на основы Бытия ("поворот мира" по Перумову). Воздействие на объекты уровня Духа с привлечением Тьмы или Света, при этом Дух выступает как транзистор.





Молитва воскрешения (взято из Urotsukidoji)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
I beg the Gods not to forsake him,
Return ... to life and to me.
I beg you all, now and forever.
Protect him! Revive him! Let him live again!
O deities of all the realms, return my love to me.

Я прошу богов не оставлять его
Верните [имя] к жизни и ко мне
Я прошу вас всех, теперь и навсегда.
Защитите его! Верните его! Пусть он снова живет!
О, боги всех миров, верните мне любовь мою.


Лишь в одно заклятье мы верим -
Огнешар годами проверен!..

Вчера гуляли с детем на площадке, рядом с нами цобако пристроилось, сратеньки охота... Муж сгибает указательный палец и протягивает мне, типа "сделай так же", и сжимает наши согнутые пальчики в "замочек"...и на собаку смотрит... Собака на него посмотрела и передумала. Довольный муж изрекает: - С детства срабатывает...
Я: 0_о, ты о чем это милый и что это за хренотень была?!
А это заклинание было, чтоб собачко не покакало))))))) они так в детстве с дузьями делали...а ведь ему почти 30.
Я так смеялась, аж малявка прибежала посмотреть на мамин припадок.

Варианты "Невидимости":
1. Свет просто огибает объект. Магия Воздуха. Самый чистый вариант.  05.04.2010 16:53:54: 1. Optika, Svet ogibaet ob'ekt
2. Существование на грани с Планом Тени, как это делают Мошенники (30% ты видишь в тени, а 70% - в реале, а тебя - наоборот, ты четкая тень в сумраке и размытая тут)
3. Существование в Плане Демонов с возможностью "выныривания" для активного действия и постоянного наблюдения (90% "невидимки" находится там, 10% - здесь)
4. Эффект хамелеона. Магия воды, которая будет служить ретранслятором. Восприятие изображения с обратной стороны и трансляция его на переднюю. Там надо будет считать изменение шанса обнаружения в зависимости от разных факторов. Тип местности, скорость движения, степень освещенности и т.п. Максимальная незаметность - 80%.
5. Сверхвысокая скорость перемещения, которая не позволяет увидеть объект.



Вампирские заклинания:

1. Проклятье восстановления (клановая способность). Цель, провалившая спасительный бросок, имеет 20% шанс при ударе не нанести урон, а восстановить хит поинты цели.

2. Перенаправление урона. Проклятая цель получает урон вместо заклинателя.


Колдун:
I уровень


Маг:
8-й магический. При визуальном контакте телепортироваться на место цели. Цель меняется местами с заклинателем. Возможно исполнение через Magic Mirror.

Жрец:
6-й магический. Увеличить уровень цели на 1 на 2d4 раундов +1 за магический уровеь жреца. Обратимо. Спасительный бросок отменяющий. Дальность - касание.

Переписывая заклинание в свою книгу, волшебник вводит в формулы поправки на свои силы (показатель Int.), астрологические параметры и т.п., поэтому такая книга, не будучи особым образом подготовленной, не может служить учебником и, тем более, использоваться другим магом.

Земля
~~~~~

Каменный град
Дрожь земли (разрушение объектов см. Землетрясение, обратимо)
Каменный кулак - схватить или ударить
Туннель - телепорт через землю
Вязкая почва (обратимо, работает как гриз)
Зыбучие пески (засасывает в почву/камень)
Вхождение в камень (см. жреческое заклинание)
Формирование камня (см. жреческое заклинание)
Каменная стена (с 3-его стандартное с увеличением размеров, прочности и т.п. от уровня, может использоваться, как подъемник, лестница и т.п.)
Разрушение камня (камень в прах или грязь)
Каменные шипы (см. FMA)
Темница (каменная сфера системы сферы Отилука)
Выкопать яму (Dig)
Глиняный покров (увеличивает AC, не позволяет обнаружить по запаху или инфравидением)
Каменная кожа (Stoneskin)
Убежище (крепкий глинобитный дом системы Леоманда)
Ложные следы (на любой немагической поверхности от уровня цепочку следов)
Сокрытие следов (следы стираются за шаг от заклинателя)
Каменная форма (см. WoW)
Глиняный голем (не ритуал, как Некромант, а моментально и не требует одушевления и жертв)
Каменный голем (продвинутый голем по прочности и размерам)
Вызов земляной элементали
Ползучий земляной покров (эффект песка в пустыне)
Волна (чек ловкости, иначе упал и погребен)
Превратить в камень
Обнаружение объектов, скрытых в твердой поверхности (тайники, туннели и т.п., фактически УЗИ)
Обнаружение минералов и иных сокрытых в почве вещей (повышенное расстояние, но требуется точное определение объекта поиска)
Восстановление (починка твердых предметов)
Летающие камни
Каменный молот
Создание камней возврата
Подмена (Magic Mirror, но материально и может использоваться для создания одной точной копии заклинателя, см. Naruto)
Утопить (см. PHB)
Постоянство (см. PHB)

Наложение чар на вещь
Закрепление чар






Вода
~~~~

Щит от Normal Missile (до 1d6 включительно) и Щит II (до 1d8 включительно)

I
Ice Bolt. 1d4 + 2/ур. (до 10-го: 1d4+20) Спасбросок ополовинивающий с -2 пенальти (то, что за специалиста)
Обжигающий пар (Burning Hands)
Завеса тумана

II
Ice Blast. 1d4*X, где X - уровень мага, в зоне 5 м.
Струи как струны (водяная самоиграющая арфа, либо водяная сеть, которая может оплести или разрезать)
Столб воды для перемещения
Blur (облако пара)
Дыхание под водой
Ледяная сфера. Каждый, оказавшийся в зоне действия (конус от заклинателя на 30 + 5м./м.ур.), получает Xd6 ледяных осколков, где X - маг. уровень закл., каждый наносит 1d6 физического урона (абсорбится доспехом). Заклинание не может получать магические модификаторы урона от Инт. и т.п. Это же заклинание, исполненое по III, каждой сосулькой, если не сп/б, заставляет часть тела онеметь на 1d4 раунда.
Водомет

III
Водная форма (аналог Призрачной формы)
Перемещение с осадками (в облаке)
Овощ
2d4 раундов цель распухает и не может двигаться и говорить
Ускоренное разрушение тела (уничтожить останки)
Подпитка (образует на цели покров, поддерживающий жизнь, останавливающий кровотечения и позволяющий сражаться до -10 HP)
Блинк через струи дождя
Водяной клинок с встроенным LL 1d8
Ледяное кольцо I. Frozen Nova с возможностью полного спасброска от дыхательного оружия. От заклинателя на уроне пояса распространяется полуметровое кольцо холода.

IV
Брызги как дробь (Конус длиной 15 м. и шириной 4 м. Цели получают с ополовинивающим спасброском от дыхательного оружия 1d100 урона)
Blizzard
Кислотный дождь
Глыба
Ржавчина. Если не спб, немагическое металлы, подверженные коррозии, в 1d6 раундов приходят в негодность. Объем за уровень.
Водяная стена
Сохранение тела
Аура холода (1-й раунд просто зябко, 2-й холодно, 3-й 1d4, 4-й 1d6, 5-й и далее 1d8 и антихаст (снижает вполовину количество атак, скорость, увеличивает инициативу на действие))
Оледенение оружия и доспехов (Пенальти противнику на THAC0 или на AC)
Ледяное кольцо II. Ополовинивающий спасбросок от магии, поскольку высота и скорость распространения увеличены.
Ледяные оковы (как у ДК) - 2 раунда полная блокировка. Затем 2d4 раундов начинает оттаивать (можно сломать с Силой 17 или выше). Физическое повреждение извне сломает оковы (нельзя заморозить и бить).

V
Spell Dupe
В случае провала спасительного броска целью заклинатель может в следущий раунд воссоздать исполненное ей заклинание с ополовиненым эффектом, включая расстояние, наносимый урон и продолжительность действия, не расходуя собственную прогрессию. Эффект заклинания не подразумевает понимания природы похищаемых чар и возможности их изучения.
Наполнение
Естественные отверстия цели заполняются водой. Если не спб от смерти, захлебнулся и упал в 0
Ледяная стена (см. PHB)
Заморозить (объем за уровень. Если не выделяет тепло, то дольше). Для консервации. Если спб, пенальти, не спб - глыба.
Клон (создание способного драться клона с 1 хитом, как в Heroes II)
Ледяная защита. При попытке пересечь невидимый барьер от 1d20 до 1d20 человек покрывается ледяной коркой. За каждый замороженный сегмент получает 1d4 урона единовременно.

VI
Spell Catch
В случае провала спасительного броска целью исполняемое ей заклинание будет прервано, но единица прогрессии на него будет израсходована, а заклинатель получит возможность использовать похищеное заклинание в следующий раунд, не расходуя прогрессию. Эффект заклинания не подразумевает понимания природы похищаемых чар и возможности их изучения. Заклинания, требующие для исполнения более одного раунда, не могут быть похищены.
Иссушение (Finger of Death)


Воздух
~~~~~~

Воздушный голем
Шаровая молния. Поражает произвольную цель
Цепная молния
TS. Снимает половину текущей базы. Действует на одну цель только раз за бой. Касание в родной AC. Сп/б отменяющий


I
1.Feather Fall
2.Detect magic
3.Identify
4.Jump
5.Air Disc ( as Tenser's Floating Disc )
6.Air Circle ( as Alarm )
7.Magic Missile 
8.Cone of Air ( Режущий глаза воздушный поток. Ослепление на 1d4 раунда  save отм. )


VI. Торнадо



Все школы:
~~~~~~~~~~

Сохранение стихии
Заклинатель может на 1 раунд за 4 уровня продлить проявление родственной стихии на расстоянии в ... объемом ... Костер, задуваемый ветром, выпрямится.
Инвертированное заклятье позволяет прервать проявление на тех же условиях на такой же срок. Свеча перестанет светить и греть, водопад - литься.

В чистом виде заклинания "Уничтожение другой стихии" нет, для этого существует противопостовление заклятий.





Магические потоки:
Четыре элементальных: Земля, Вода, Воздух, Огонь. Находятся в сложном взаимодействии и отвечают за агрегатные состояния вещества, при этом Огонь являет собой плазму. Путем последовательного смещения возможно получить из Земли Воздух, проходя через Воду или напрямую, но рискуя дестабилизировать систему.
  08.05.2010 5:05:27: Разновидности астральных потоков: Святой (Спасителевский), Теневой, Демонический, Спиритический
  08.05.2010 5:06:01: Функциональные потоки: Смерти и Жизни.
  08.05.2010 5:11:02: Основополагающие (наименования символические): Свет (основная направляющая, которая, задействуя прочие потоки, формирует мироздание) и Тьма (так называемая темная материя, изменением состояния которой и пользуется Свет в качестве источника)
  08.05.2010 5:14:32: Указаные тобой прочие потоки являют собой частные случаи этих. Например, Световой - это частный случай Огня, а Электрический - Воздуха.
  08.05.2010 5:16:34: За использование внутренней силы заклинателя, если мы говорим о Магах, является Спиритический поток, то есть часть его души. Для создания големов и прочих существ, не способных _жить_, используется тоже он.
  08.05.2010 5:18:25: Жизнь используется для _создания_ существ, которые должны быть живыми, но при этом, скажем процесс зачатия являет собой взаимодействие Жизни и Спиритического.
  08.05.2010 5:19:49: Так, голем не будет считаться живым, а вот гомункул - будет, но при этом он будет лишен собственного источника Спиритического, данный ему при создании заряд не сможет развиться.
  08.05.2010 5:20:55: В момент инициации вампира используется Смерть и Жизнь, но последняя - в несколько извращенной форме, поэтому в результате получается немертвый.
  08.05.2010 5:22:32: То, что ты называешь Божественным потоком и являет собой настоящий, можно соотнести со Светом, присутствующем в человеке в виде ядра души - Духа.
  08.05.2010 5:23:17: Его заряд ничтожен, но присутствует и упорядочивает участвующие в человеке потоки для формирования целостного существа.
  08.05.2010 5:24:39: Если Спиритический поток является управляющим для прочих, то Свет способен управлять Спиритическим.
  08.05.2010 5:30:19: Впрочем, это справедливо и для Тьмы.
  08.05.2010 5:32:23: По поводу управления описанным тобой методом, я тебе обещал, просто прочитай и все поймешь: http://se7en.ru/post/15336.html#more
  08.05.2010 5:32:32: Это называется предметная магия.
  08.05.2010 5:40:34: Так сказать, частный случай использования реагентов.
  08.05.2010 5:43:45: Есть еще несколько способов. Например, управление миром посредством штатного инструментария, который должен быть у творца мира. Или высокоуровневая трансмутация - уничтожение, перемещение, создание объектов.
  08.05.2010 5:45:00: А что касается MRE, заклинание может распасться на составляющие, если эта разновидность MRE действует подобно волнорезу, или, скажем, перейти в заряд для поддержания MRE.