ArborNet http://www.imho.ws/showthread.php?t=36181
Соляные пустоши. Закопаные от колдунов арты (см. концовку "Чернокнижника")

«Ритуал вечной ночи» в ходе которого маг (чаще всего — некромант) приносит человеческую жертву или несколько в зависимости от сил мага, заключает свою душу в филактерию, после чего умирает и возрождается уже полноценным личем.

Кираса - 100 (нержавейка - 750 з)
Кольчуга 120
Хауберг 40
латные перчатки 35 з
латные варежки 30 з
Норманка 15
Стега 5
Подшлемник 1

xxx:давай об авитаминозе поговорим например
yyy:мне пох на авитаминоз.... он у меня проснулся и я третий день хуярю морковку с сыром и чесноком
и эру гранаты
*жру
xxx:эра граната...
можно киношку снять с таким названием
yyy:=D ага
xxx:закат апельсинового императора: эра граната
yyy:отсыпь...
xxx:война с огурцами: эра граната 2
yyy:побольше отсыпь
xxx:наследник сельдерея: эра гараната 3
yyy:стакан в студию
xxx:замок вишеневой кости: закат эры граната
yyy: %)

Трактир "Под Махой"
Пацке муске - Добрый вечер! (бурят., сон)
Норковая федра - ручная белка (сканд., сон)
Весло от драккара Тора. Материал для 4-х копий

Нор Альтендор - уважаемый священник в Волине. Известный мудростью и справедливостью. Целительством и т.п.
Отец Винсент - священник в Волине. Молодой; участник подпольных боев; "Вега". 12 дней простоял без еды и воды в Соляных пустошах, молясь о возвращении сына купца из пиратского плена, куда тот угодил, судя по слухам.
Сестра Альмса - глава сестер милосердия в Волине.

Мрак Сталепряд - племянник предыдущего короля дворфийского клана Шести Самоцветных Ущелий. Дворф, доспешник. Потерял доверие и уважение, утратив легендарную рубиновую шкатулку, в которой хранится булка, испеченная легендарным Уросом Пекарем, автором поварской книги "драконья лепешка - еда и кров". Эта булка должна быть съедена королем, который объединит все дворфийские кланы в районе Волина.

Сохранившие позиции:
Бранн Чистобрад - нынешний король клана Шести Самоцветных Ущелий. Добровольное изгнание.
1. Военный советник на протяжении 3-х королей Огненная Рука. Прямой, как лом, безжалостный и решительный
2. Инженер и архитектор Длинный Свод. Отрублена голова цепью власти во время процесса. Посмертно превращен в камень и стал частью подземного моста.
3. Мажордом, хранитель традиций, церемонемейстер Тризуб.

Приближенные:
1. Хранитель Огня Железная Спина
2. Мастер Дверей, начальник стражи. Во время процесса погиб, попытавшись прорваться.
3. Жрец Камня Шаг-Скала. Изгнан.

На "ер":
Каменный Шестопер. Начальник гарнизона в Волине
Пивовар Ячменная Борода
Ветер Горна. Именитый кузнец
Шатер Среди Штольни. Рудокоп, любитель комфорта
Егерь Бородатая Тетива. Охотник на подгорных тварей
Трактирщик "У трех сфер"
Бисер Рубиновой Зари. Портной

Дворфийский мастер-ювелир Топазовый Резец
Тартун. 3824 г. Попытка захвата войсками Нирии. Участвовали барон Александр Мприборский и хаджит-Лайт

Шлем Искателя
52 заряда по 1 мин. автоносного дыхания. + кристалл во лбу - фонарик 1000 зарядов по 24 часа

Шлем Магнето
+2 сп/от в голову, увел. проникн. закл. обнар. 5200

латные перчи +1 урон - 1400
"Сахарная голова" 1700 +1 к сп/б
наголенники. Сломаются после 3-го крита. 820 з.

Набедренники мастера верховой езды 3700 з
+1 к верховой езде
+1 АБС в седле
+1 к точности +1 к урону в седле

Топор 1d8 +1 +3 10% урона молнией при ударе на 1d6 - 4000 з.
Стеганый доспех с доп. +1 КБ, +1 Поглощение урона - 1700 з.

Рыжий меч
Описание: 
Свойства: В зоне попадания доспех до +2 ржавеет и образует дыру за 1d4 раундов.

Шапка вязаная, растяг до мешка 1500
Шапка шако с ушами из перьев - чувство напр. - 1200
Плащ палатка растяг на 1.5 - 1700
Перчатки без потери ощущ. - 450
Перчатки латные с инкр. из рога высоког. оленя +1 спб от ловушек

Зелье сонного дыма - 145 з Заполнение в ол 5 м кв. Сонливость у дышащих, кто не сп/б (-2 ко всему) или сон у уставшего. Сонный гриб, дыхание бешеного пса


Зелье забытья - стир. о прош. сутках 250 з.
Эликсир забытья - прош. год. 25к
Эссенция - жизнь - 250к

+5 хит поинтов пост - 7к
+1 стат пост - 10к 1% - не подействует


Зелье кам. кожи 1к4+7 1к 1 сутки

Эликсир регенерации. В течение суток Регенерация улучшается до следующего показателя. 200 з.
Эликсир долгого исцеления. 3d8+3. 1d8 сразу, 1d8 во второй раунд, 1d8+3 в 3-й раунд. 

Трактир "Гордость заката"
Трактир "Титульный лист"

Ривердейл. Епископ Генрих Мизеркорд. Рыбная лавка - связной Ордена Наследия
Шерлейк. Ставка Ордена Наследия на Цветочной улице.
- Есть лотенбургское издание Жития св. Шаргана?
- Нет, но на следующей неделе...


Заклинание:
Обратная гравитация (искаж.) для поддержания в воздухе конницы

Урбан - сын Аль-Муалима
Переводчик-форестволкер в Ирисштаде

Поющая сабля пронзительных ветров
Копье двух горизонтов

кольцо в змею - 3200 - 1ч/сут 20%, что яд
воробей 3600
фазовая рысь - 12к

Оружие: +2+2(скор)+3(ур) - 25к

18.00 пояс 25к

Зелье кошачьего зрения - зрачки кошачьи

Кольцо след. дайс к яду/сутки

Гаржет. Выдержит 2 крита

Серьга. Костяная клеть до 20 Силы
Кольцо и цепь. Цепь вернется, если потерять 1 раз.

Ковер с левитацией с массой до 100 кг (лифт)

Кольцо Imp. Invis. 30 мин/нед



Колдун. 5 маг. Зеркало перехода
2 или более зеркала не менее 100 лет
Оправа от 1000 з

Колдун. Торнадо


Колдуну: Раздражение

Защита от температур
Страна Мертвых Мотыльков

Сад деревьев. Дерево, прикосновение к которому одеревеняет. 5 маг.


Описание гоблинского форта:
Высота стен порядка 5 м. Внутри форта мостки-дороги на высоте не менее 2.5-3 м., расчитанные на габариты гоблина. В хижину шамана даже гоблин входит согнувшись. В центре форта на цепях подвешен котел, в котором что-то всегда варится.


Мейстлин:
Идент, Дет медж, Прыжки, Медж мисс, Лазанье по паучьи, Летающий диск, Незримый слуга, Жир

Глубокие карманы, ЕСП, Трюк с веревкой, Пламенная стрела, Сила, Паутина

Полет, Невидимость (3м), Огненный шар, Крошечная хижина Леоманда, Молния


Кольч: +3 -2/-1/0 АБС 6 увелич +3 скорость атаки, раз в неделю СС 1к3 56к (275к)

Перч +1 верх езда, усмир езд. жив. касанием

Меч +2+2+3 1к8 выпить хитов обладателя, использ. в кач хила 1к8

Герхард МакГил - дядя Эбигейл по муж. - не актуально


68. Цветик-семицветик
Описание: 
Свойства: Каждый лепесток делает из заклинателя закл. на 1 час того же уровня школы, соответств. цвету:
К - огонь
О - хорс
Ж - земля
З - дру Ив
Г - воздух
С - вода
Ф - 
Знание закл. дается. Научить другого нельзя.

Плащ с головой кам. кота, перьями уток и цапель на плечах, фрагментами шкур лягушек и т.п.
хайд в лесу, мув сайнт в лесу, обнар. съед. раст. и неяд жив.

Скриаксит (см. мобов)

Клирик
Ритуал. Освящение земли. Крестный ход с гимнами вокруг. Святая вода и освящ соль 1 час

Совет духов начала времен:
8 орковских (кроме черепахи, он стал позднее)
За заточение:
1. Волк - против (пофиг)
2. Тигр - за (чтобы не получили средств охоты)
3. Змея - за
4. Богомол - за
5. Бык - против (может детей не так тиранить будут)
6. Медведь - за (за порядок)
7. Орел - против
8. Паук - за

Дух внутреннего моря (авторитет, до кучи) - против
Дух Валрийского леса (мертв) - за
Дух Бегущего леса (сварлив и безумен) - за
Онгирг - за (за, но скорее против)
Дух Дикого леса (напросился по молодости) - за 
Великий черный дракон, глава рода - за
Айрид - воздерж

Нынешний совет (последнее собрание, малый состав Совета):
8 орковских
Дух Дикого леса
Дух Великого Огнедрева - против (не был тогда в совете)
Дух Заповедного леса


На стороне Гларха: Дух Великого огнедрева, Онгирг, Дух-черепаха (сожрал богомола)

Сунтарит

0.5 веса золота цена металла для кольчуги 1з=1г 7кг нужно 3.5к 
кираса 2.5к +1 сп/б +1 КБ
шлем 1.7к
перчатки 800
руковицы 700
простые дворф. /10
лучше защита от крита (2 удара до дырки)

Продажа
меч 1к8 22-25 
кольч 32-35
шлем 13-17
Елизавета Вышинская

Леська - гончар, подруга кузнеца-вервольфа 

Алхимические снадобья:
Зелье закрепления. На 1d4 часов откладывает начало действия эффекта, наложенного на предмет.
Элексир закрепления. 1d8 часов 2000 з
Эссенция закрепления. 1 сутки удержания действия. 5000

Эликсир разложения. Стоимость реагентов 200 з, продажа 240 з. При взрыве распространяет в зоне 2d6 метров облако, при попадании в которое не защищенные алхимическим или магическим образом (+1 или выше) предметы подвергаются коррозии, тлену и разложению. Оказывает воздействие на продукты и мертвую плоть (не забальзамированную) за 2d4 раундов.

Верно паралитический газ:
Зелье удержания. Удержать персону. 96/120
Эликсир удержания. Удержать монстра. 360/450
Эссенция удержания. Паралич. Реги: 1056 Готовое: 1320

Зелье сети молний. Урон 1d4 по площади 3м на 1d4 раундов. 220/245
Зелье обморожения. Урон 1d6 по площади 5м. На 1d4+1 раундов скользко, сковывает движение. Пенальти -2 Ловкость, -2 Точность, -2 Урон. 250/275

Зелье невосприимчивости к стихии ... На 1ч. 10% MRE 210/250
Эликсир невосприимчивости к стихии ... На 1ч. 20% MRE 625/750
Эссенция невосприимчивости к стихии ...На 1ч. 30% MRE 1500/1750

Эликсир фрески героя. 

Эссенция хрупкости хрусталя. Постоянная (предыдущие - 1 ч и 1 д). 

Эликсир истинного видения. 3к / 1ч

Эссенция убийственного облака. 2500/2750. 1-4 сдох; 5-6 от яда с -4, 7+ без пенальти

Лобковая кость холмового гиганта для плавки

Волшебная палочка кривого корня. Пишет по любой поверхности. Перм. маркер

Верная пара. Меч 1d6 и 1d8. +2 Точность, +3 Урон. Заклинание "Починка" на сам меч раз в сутки (заточеные, смазаные и т.п.).

Клинок Песни Слабости. Меч 1d6. +2, +4. При успешном поражении цели накладывается действие "Ослабляющий луч"

Наручи из плотной ткани. 1 КБ, 1 скорость каста
Аритай из семьи сановника в Милвоге. Волшебник, спасенный у Замка Тоба. Ученик магистра Мирцена. Главий - друг отца. Лайшир - однокашник (старший).

Эссенция остекления. Превращает объект до 2 м3 в стекло навсегда

Прокаженные курят в масках.

Благородный рыцарь Астар Кентервилльский 25+ лет за рукоятью клинка клинка Вильвана Освободителя в землях за Сакрой: 5 воинов (2 арбалетчика; 3 копейщика); Руфер Браунхорн жрец 40 лет с пронзительным взглядом серо-желтых глаз, въедливый и нудный книжный червь; оруженосец-бард-герольд друг детства 