Лавердворф - пожалуй, лучшее пиво в ... (Мории; слоган Левенбрау, Lover Dwarf)


В HTML тег названия класса еще и по-английски, для индексации.

Название: Учебное заведение шутов в Гаере:
ГАШиШ - Гаерская Академия Шутовства и Шельмовства
ГШ - Гильдия Шутов
АШИ - Академия Шутовских Искусств
ШАГ - Шутовская Академия Гаера
ШШШ - Школа Шутовства и Шельмовства (вариант: шпионажа)

Цитата: Не умев выразить мысль свою кратко и ёмко сию же секунду, он, однако, приложив усердие, довольно сносно умудрялся перенесть оную на бумагу.

Класс: Смотритель леса (форесткипер) вместо "Форестволкер" - гвардия
Но тогда:
Ассассин - Убийца
Рейнджер - ?!


Класс: Друид. Жрец Ив. Превращение других в дерево со спасительным броском. В роще - бонус. Благословение/проклятие цветов с распознаванием свой-чужой: пленительный аромат, аллергия (расстройство обоняния, сонливость, головная боль); либо отдохновение и воодушевление
Пенетратор (Пронзатель) - может использоваться только лесным эльфом (выворачивается из рук, выпускает шипы при попытке использования; переносить можно) при попытке снять тетиву режет пальцы. Без пенальти - только "Смотрителем леса" (форестволкер/кипер). Другие должны иметь Силу 19. Например, дру с дендропауэрармором.


Класс: Колдун. Отдельные заклинания (тонкости изучения) "Вуаль прелести" и "Вуаль мерзости" - ужасный вид, бородавки и т.п.

Класс: Runefighter - Начертания, типично дворфийский - соединить с Жрейом Онгирга



Оружие: Катары 3к2 когти с общей Точностью, но проверкой на Критическое повреждение (дополнительный бросок 1к20) для каждого лезвия
Артефакт: Длинный лук 1к10. При критическом попадании дополнительная атака. Если дополнительная атака также критически успешна, также дополнительная атака. В расчете на персонажа с хорошим Критом.



Место: Плачущие горы, болота у подножья

Место: Кедер-маул

Имя: Нэколетта

Имя: Азор. Сын Раздора. Лев-страж на воротах АМИ. Лёва  =)

Артефакт: Орчилом. Орочий лом. Прямой длинный меч с удлиненной рукоятью и маленькой круглой гардой.

Руенвайт:
Беглый король: Была бы голова, а корона найдется
Заговорщики: Была бы корона, а голова найдется.
Вариант, явившийся во сне и заставивший бежать: Где корона, там и голова. На отсеченной голове.

Ловушка с зафиксированными утопленниками-зомби в озере

Герб: Ладонь в латной перчатке, сложеная в уточку.
Девиз: В малом обретем силу

Серп Фрейи (к молоту Тора)

Имя: Гуко Моб Квадратные Шары

Монстр: Гнедая зебра, у которой вместо белых полос прозрачность

Заклинание: Психованная стрела рельефа. Если успешно увернулся (промах из-за бонуса к КБ от Ловкости, но попадает в 10), взрывается и наносит вдвое больше урона.



Соляные пустоши. Закопаные от колдунов арты (см. концовку "Чернокнижника")

«Ритуал вечной ночи» в ходе которого маг (чаще всего — некромант) приносит человеческую жертву или несколько в зависимости от сил мага, заключает свою душу в филактерию, после чего умирает и возрождается уже полноценным личем.


xxx:давай об авитаминозе поговорим например
yyy:мне пох на авитаминоз.... он у меня проснулся и я третий день хуярю морковку с сыром и чесноком
и эру гранаты
*жру
xxx:эра граната...
можно киношку снять с таким названием
yyy:=D ага
xxx:закат апельсинового императора: эра граната
yyy:отсыпь...
xxx:война с огурцами: эра граната 2
yyy:побольше отсыпь
xxx:наследник сельдерея: эра гараната 3
yyy:стакан в студию
xxx:замок вишеневой кости: закат эры граната
yyy: %)



Спасибо. Каждый раз, когда я слышу это слово в свой адрес, я чувствую, что меня хотят унизить, намекая, что я - никчемное существо, смысл существования которого сводится к ожиданию спасения кем-то от чего-то им же придуманного. Да-да, речь об изначальном смысле слова, берущего свое начало в искуственно навязанной русскому человеку религии. Если Вы действительно желаете человеку добра, скажите ему: "Благодарю!" Спасибо не сходит со мной на свингерскую садо-мазо вечеринку.


Заклинания
~~~~~~~~~~
Поцелуй дракона. Заклинание лечения болезней у жрецов Хорса. Жрец целует получателя в губы. Получатель чувствует внутренний едва переносимый жар.
Колдун
Охранный знак. Продолжительность Особая (до срабатывания). На оружие можно
Снятие порчи. Позволяет снимать проклятья. Переводит проклятье на другой живой объект не меньше кролика (Материальный компонент).

События
~~~~~~~
Олень чистит русло реки от бревен.


Пацке муске - Добрый вечер! (бурят., сон)
Норковая федра - ручная белка (сканд., сон)
Весло от драккара Тора. Материал для 4-х копий

Нор Альтендор - уважаемый священник в Волине. Известный мудростью и справедливостью. Целительством и т.п.
Отец Винсент - священник в Волине. Молодой; участник подпольных боев; "Вега". 12 дней простоял без еды и воды в Соляных пустошах, молясь о возвращении сына купца из пиратского плена, куда тот угодил, судя по слухам.
Сестра Альмса - глава сестер милосердия в Волине.

Мрак Сталепряд - племянник предыдущего короля дворфийского клана Шести Самоцветных Ущелий. Дворф, доспешник. Потерял доверие и уважение, утратив легендарную рубиновую шкатулку, в которой хранится булка, испеченная легендарным Уросом Пекарем, автором поварской книги "драконья лепешка - еда и кров". Эта булка должна быть съедена королем, который объединит все дворфийские кланы в районе Волина.

Сохранившие позиции:
Бранн Чистобрад - нынешний король клана Шести Самоцветных Ущелий. Добровольное изгнание.
1. Военный советник на протяжении 3-х королей Огненная Рука. Прямой, как лом, безжалостный и решительный
2. Инженер и архитектор Длинный Свод. Отрублена голова цепью власти во время процесса. Посмертно превращен в камень и стал частью подземного моста.
3. Мажордом, хранитель традиций, церемонемейстер Тризуб.

Приближенные:
1. Хранитель Огня Железная Спина
2. Мастер Дверей, начальник стражи. Во время процесса погиб, попытавшись прорваться.
3. Жрец Камня Шаг-Скала. Изгнан.

На "ер":
Каменный Шестопер. Начальник гарнизона в Волине
Пивовар Ячменная Борода
Ветер Горна. Именитый кузнец
Шатер Среди Штольни. Рудокоп, любитель комфорта
Егерь Бородатая Тетива. Охотник на подгорных тварей
Трактирщик "У трех сфер"
Бисер Рубиновой Зари. Портной

Дворфийский мастер-ювелир Топазовый Резец
Тартун. 3824 г. Попытка захвата войсками Нирии. Участвовали барон Александр Мариборский и хаджит-Лайт










Ривердейл. Епископ Генрих Мизеркорд. Рыбная лавка - связной Ордена Наследия
Шерлейк. Ставка Ордена Наследия на Цветочной улице.
- Есть лотенбургское издание Жития св. Шаргана?
- Нет, но на следующей неделе...


Заклинание:
Обратная гравитация (искаж.) для поддержания в воздухе конницы

Урбан - сын Аль-Муалима
Переводчик-форестволкер в Ирисштаде




Колдун. 5 маг. Зеркало перехода
2 или более зеркала не менее 100 лет
Оправа от 1000 з

Колдун. Торнадо


Колдуну: Раздражение




Сад деревьев. Дерево, прикосновение к которому одеревеняет. 5 маг.
Эльфийская плесень. Венерическое заболевание, которое можно подхватить у старой эльфийки. Сначала кожа бархатится зеленухой, а потом - баркскин (да, включая член - представьте, как чешуйки коры сдираются больно)

Описание гоблинского форта:
Высота стен порядка 5 м. Внутри форта мостки-дороги на высоте не менее 2.5-3 м., расчитанные на габариты гоблина. В хижину шамана даже гоблин входит согнувшись. В центре форта на цепях подвешен котел, в котором что-то всегда варится.


Мейстлин:
Идент, Дет медж, Прыжки, Медж мисс, Лазанье по паучьи, Летающий диск, Незримый слуга, Жир

Глубокие карманы, ЕСП, Трюк с веревкой, Пламенная стрела, Сила, Паутина

Полет, Невидимость (3м), Огненный шар, Крошечная хижина Леоманда, Молния




Герхард МакГил - дядя Эбигейл по муж. - не актуально




Скриаксит (см. мобов)





Совет духов начала времен:
8 орковских (кроме черепахи, он стал позднее)
За заточение:
1. Волк - против (пофиг)
2. Тигр - за (чтобы не получили средств охоты)
3. Змея - за
4. Богомол - за
5. Бык - против (может детей не так тиранить будут)
6. Медведь - за (за порядок)
7. Орел - против
8. Паук - за

Дух внутреннего моря (авторитет, до кучи) - против
Дух Валрийского леса (мертв) - за
Дух Бегущего леса (сварлив и безумен) - за
Онгирг - за (за, но скорее против)
Дух Дикого леса (напросился по молодости) - за 
Великий черный дракон, глава рода - за
Айрид (делегат Бога Смерти) - воздерж

Нынешний совет (последнее собрание, малый состав Совета):
8 орковских
Дух Дикого леса
Дух Великого Огнедрева - против (не был тогда в совете)
Дух Заповедного леса


На стороне Гларха: Дух Великого огнедрева, Онгирг, Дух-черепаха (сожрал богомола)

Сунтарит

0.5 веса золота цена металла для кольчуги 1з=1г 7кг нужно 3.5к 

Елизавета Вышинская

Леська - гончар, подруга кузнеца-вервольфа 





Волшебная палочка кривого корня. Пишет по любой поверхности. Перм. маркер


Аритай из семьи сановника в Милвоге. Волшебник, спасенный у Замка Тоба. Ученик магистра Мирцена. Главий - друг отца. Лайшир - однокашник (старший).

Эссенция остекления. Превращает объект до 2 м3 в стекло навсегда

Прокаженные курят в масках.

Благородный рыцарь Астар Кентервилльский 25+ лет за рукоятью клинка клинка Вильвана Освободителя в землях за Сакрой: 5 воинов (2 арбалетчика; 3 копейщика); Руфер Браунхорн жрец 40 лет с пронзительным взглядом серо-желтых глаз, въедливый и нудный книжный червь; оруженосец-бард-герольд друг детства 
