Ясыр
~~~~

Старший и единственный сын арабийского купца Кайрима, этот предприимчивый юноша предпочел компании своих четырех сестер жизнь караванщика и война.
Рост 170 см, вес 60 кг, коренаст, прекрасно ездит на лошади. Вооружен тяжелым ятаганом, одет в рингмейл. Кольцо-печатка отца. Примерно 5-й файтер.


Руммир
~~~~~~

Неплохо владеет мечом, играе на лютне, способен обработать раны.


Дейра
~~~~~

Тадеуш Бадгар
~~~~~~~~~~~~~




Золото становится дороже, будучи омытым кровью.
На моей родине живут великие колдуны и кудесники, они даже после смерти способны заставить служить им.


Полные латы с небольшой замочной скважиной. "Магия Смерти". Создан мастером точных наук и туманных предсказаний
~~~

Кастрюля с макаронами, превращающимися в змей. "Старик" местный травник. Ритуал на внешность. Дурной сон-предзнаменование под воздействием старика. "Страх", когда фигура старика словно рассеивается, уступая место гигантскому полю боя с андедами орками и т.п.