	А на краю ущелья за картиной разворачивающейся битвы следил одинокий рыцарь, которого сторонний наблюдатель мог бы принять за одного из разведчиков королевских отрядов, но обнажившийся на миг угол эмблемы на доспехе, доселе небрежно прикрытом плащом, заставил бы вздрогнуть старейших воинов Гильдии, еще помнивших герб Этонриола...

* * *

	"Дедушка, а что такое Этонриол?" - звонкий девчачий голосок прервал повествование. Пламя свечи затрепетало, и тяжелая потрепаная книга легла на стол.
- Спать тебе пора! - ответил видимо заметно погрубевший, но все еще хранивший следы прежней бархатности, голос.
- Ну расскажи! - вновь протянула девчушка.
- Вся в мать! - сокрушенно покачал головой старик. Вообще-то, - начал он с неохотой, и девочка не приминула устроиться поудобнее, очевидно, расчитывая на долгий рассказ.
- Об этом больше знал твой непутевый дядюшка, но поди, разыщи его теперь! - последние слова были произнесены с какой-то ожесточенностью, но голос предательски дрогнул. - Молва гласит, что Этонриол - это один из внешних городов, обитель рыцарей Света всех времен, и я ума не приложу, что один из них делал у Утеса...
- А разве в книге ничего об этом не сказано? - иногда Эллиса проявляла поразительную для своего возраста сообразительность.
- Это книга твоего дяди. Он не успел ее закончить до... исчезновения.
- Так куда же он исчез?
- Ты уже много раз слышала эту историю, да и поздно уже, - огонь жалобно пригнулся, а в следующее мгновение потух совсем, уступив место мгновенно заполнившей комнату тьме, вступавшей в свои права до рассвета. И только молочный дымок еще долго ласкал фитиль...
- Да, я тоже хотел бы знать, куда он исчез... 