	В семнадцать мир воспринимался совсем по-другому, хотелось всего и сразу - свободы, которой, как нам казалось, мы не дополучили. Вдохновленные извращенной романтикой Кинга, мы мечтали об очистительном огне, о постапокалиптической реальности, где все что пожелаешь, можно взять по праву сильного... Но все было отнюдь не так - да, мы наслаждались свободой, наводя ужас не только на окрестных жителей, но и на разношерстные войска, которые, сохранив самостоятельность, набирали добровольцев и пытались покончить с нами; но мир Fallout'а оказался не таким уж безоблачным и для нас это был пир во время чумы. Мы могли взять силой любую девушку, хотя эти лицемерные твари зачастую сами предлагали себя, ведь это гарантировало им хотя бы сытный ужин.
	Многие мои товарищи оказались не слишком везучими - одни погибали в стычках с местными, которым уже нечего было терять. Такие поселения мы оставляли безжизненными после себя, мстя за погибших. Заживо сожженные, выпотрошенные, оставленные умирать без конечностей... Я помню маленькую девочку, помню как она судорожно цепляла землю лишенными, как и все тело, кожи пальцами.
	Но и нас доставала смерть. Лучевая болезнь делала из наших ребят мерзкие покрытые слизью обрубки. К нашему отряду постоянно кто-то прибивался, но терять друзей все равно больно. Особенно по глупости. Зеленый юнец, пожалевший мать с двумя малолетними детьми, получил удар вилами в спину...

	- Гость, ты спать-то идешь?
	- Да нет, еще посижу.
	- А какого дьявола ты там вообще делаешь?
	- Дневник... или мемуары...
	- Умник, блин! Ну ладно, только костер не забудь потушить!

	На следующий день они подошли к руинам какого-то города. Раньше где-то здесь был военный завод, возможно, что-то осталось на складах. К сожалению, не одни они так решили. Развалины оказались прекрасным местом для засады - дорогу с обеих сторон обступали полуразрушенные и, казалось, безжизненные дома. Им дали пройти метров сто, прежде чем тишину прорезал первый выстрел. От перекрестного огня не могли спасти ни быстрые ноги, ни остовы машин, валявшиеся на обочине...

	- А все-таки, почему "Гость"?
	- Ха-ха! Ну, скажем, мне рады в любом доме!
	В любом, но не в этом. Я лежал и смотрел на звезды. Последние выстрелы стихли еще до темноты, хотя наши и пытались сопротивляться. Они бы нашли... А эти даже не удосужились проверить. Привкус железа во рту и отсутствие ощущения ног - может, пуля, а может - растяжка. Как глупо!

	Долбаные янки! - Лешка всегда начинал разговор с этой фразы. - Мирового господства им захотелось!
	Я мог бы с ним не согласиться. Если бы тот паренек из Новосибирска был при деле, он бы не стал ломать ради интереса американскую систему безопасности и имитировать запуск ракет с Ближнего Востока. Штаты тогда незамедлительно, словно только этого и ждали, ответили, как они думали, ударом на удар, превратив сонные арабские города в радиоактивную пустыню, по которой вальсируют огонь и смерть. Евросоюз попытался воздействовать на президента США, но "властелин мира" не стал слушать захолустных политиков. Результат - выжженные равнины Америки, несколько подредактированный ландшафт Европы, на которую обрушился весь ядерный потнциал США, жалкая горстка в полтора миллиона китайцев, развеянный по ветру Пакистан и, как обычно, безвинно пострадавшая Россия...

	Силы его быстро покидали, звезды, словно кутаясь в одеяло, тонули в тумане. Он был не в состоянии даже сплюнуть накопившуюся во рту кровь. Вдруг он услышал такой знакомый, н одновременно как бы давно забытый голос.
	- Дыши! Идиот! Ты мне еще понадобишься здесь!
	Чьи-то руки нежно приподняли его голову, и он узнал склонившуюся над ним... Черные, отливающие синевой волосы, темно-синие глаза и та самая улыбка. Стало немного легче дышать, и он нашел в себе силы прошептать: "Я боюсь..."
	- ... никогда не увидеть... Знаю, молчи! Ради меня!

	Я очнулся на груде тряпок, неумело перевязанный, с ощущением дикой боли.
	- О! Очнулся наконец! Странно, что ты вообще жив, ведь мы тебя еле от стенки отскребли!
	Я с трудом повернул голову и, еле ворочая языком прохрипел:
	- Гонишь!.. Ти-Рай, я сам...
	- Ну ладно, упал ты сам. А я смотрю, лежит вроде целенький! Остальные-то мелко накрошенные или размазанные... Повезло тебе, что в арьергарде шел!
	"Шел" он произнес особым тоном. Ти-Рай был моим старым знакомым. Он вместе со своей бандой колесил по оставшимся дорогам и бузил, как все байкеры из американских фильмов.
	Я закрыл глаза и сделал вид, что задремал. Да, мне рады в каждом доме, но мне одному...