      Вопреки законам разума, он плыл в беспространстве - словно опрокинутый айсберг, сотканный из черного гранита и испещренный бесконечными фиолетовыми прожилками толщиной от полупальца до ладони. Дракону, пожалуй, понадобилось бы около двух дюжин взмахов крылами, вздумай он взметнуться от самой воды и достигнуть кромки скалы. Впрочем, вряд ли кому-либо вообще пришла бы в голову столь безумная мысль, и даже глупые птицы сторонились этих мест, не говоря уж о чешуйчатых летунах, которых к глупцам отнести никак нельзя. Эта подвешенная прихотью природы скала не только венчала центр мира, но и служила фундаментом ажурного замка, чьи галереи и башни, казались соткаными умелыми руками кружевами. Ни на одной карте вы не найдете даже намека на этот парящий остров, да это и не мудрено - даже на такой высоте до слуха оказавшегося там по какой-то нелепой случайности человека доносился бы рокот низвергаемой в бездну воды, словно тысячи тысяч голосов, молящих о пощаде. Множество глупцов попыталось пересечь Внутрннее море по самому короткому пути, но все они, попав в цепкие объятия течений, похотливо теребивших их корабли, присовокупляли вопли ужаса к оглушающему пению смерти правильного кольца водопада.
      Но оставим скучные потоки воды, тем более что пока ни один корабль не спешит сюда, к своей гибели, и поднимемся в чертоги ночи, дабы насладиться последними лучами угасающего заката и понежиться в ледяном свете звезд. Что ж, вперед, к порогу замка! Должен признать, что моим любимым занятием всегда было в бесконечности бродить по этим залам, ведь все красоты мира блекнут, едва переступишь этот порог. Говорят, что нельзя дважды войти в одну реку, так же нельзя дважды увидеть одну залу замка, ибо он, сохраняя свою внешнюю форму, постоянно меняет свою суть - то, поднимаясь по крутым ступеням винтовой лестницы, ты замечаешь, как они уступают место дну горного ручья, и кажется, стоит обернуться, как увидишь предрассветный час окруженной лесами долины и зеркало горного озера, чей сон тревожит дыхание ветра; то роспись потолка коридора сменится мрачной сыростью сводов глубоких пещер, а шершавые стены словно бы еще теснее обнимут вас, не давая вдохнуть и без того спертый воздух; то балкон обернется обрывом, а арка, через которую вы вошли - сплошной скалой; то огонь светильника охватит, нет, уже не колонну, а дерево, к которому он прикреплен, и вот уже весь бескрайний лес охвачен огнем...