	И сказал Бог: да будет свет. И стал свет.
	Свет... Он, воспеваемый поэтами животворный божественный дар, является преступлением против Мироздания, насилием над ним, а отнюдь не непорочным всеблагим источником силы...
	В конечном итоге все в природе стремится вернуться во тьму, из которой было жестоко вырвано. Каждая частичка Сущего, даже сам свет освобождаясь от гнета сил, их превосходящих, вновь становится частичкой этой первородной тьмы, обретая наконец долгожданный покой.
	Добро по сути столь же противоречиво и неоднозначно, сколь его символ. Оно исходит из принципов, противоречащих естеству, и служит интересам неразумного и безликого большинства, оберегая его субъективную правоту. Да и кто разделил Добро и Зло, проведя черту по зыбкой границе света и тьмы? Эти слова, которыми человек в бессилии своем пытается дать определение явлениям, стоящим за границей его понимания. Тьма и свет являются элементами сложнейшего механизма Мироздания, созданного с появлением света.
	Потревоженная Тьма, обладая большей мощью, направляет ее на препятствование расширению владений Света, но не может поглотить его, ибо это значило бы уподобиться ему, утратив покой. Именно поэтому для поддержания равновесия и по возможности возвращения Сущего в лоно тьмы была образована Третья сила, вотчина которой - Сумеречные полигоны Вечности - бесконечное множество миров на границе абсолютного Света и Тени, столь родственных при своей противоположности начал.

	И сотворил Бог человека по образу Своему...
	Человек не только объединяет в себе Свет и Тьму, как и любое из непервородного Сущего, он фактически поставлен над ним, а значит сам является Творцом.
	Сотворивший Свет осознал это слишком поздно, и возможная угроза заставила его, нет, не лишить свои создания власти или даже жизни, ведь это было бы нарушением Своей первой воли, но искусно предать забвению их умения, низвергнув Человека, едва потянувшегося к знанию, и обрекая его на жалкое существование. И людской род стал дремлющим стражем Равновесия, залогом порядка Мироздания.
	Но разум волен по природе своей и рано или поздно он преодолевает преграды, отделяющие его от хаоса Тьмы - высшего проявления свободы. В этом стремлении и помогает человеку Третья сила, ведь Серая грань Теней гораздо ближе к Тьме.
	Оставаясь единой, первородная Тьма была альфа и омега, бесконечностью и пустотой, переплетением дремлющих сил. Но и с отделением Света она не потеряла эту роль, хотя и вынуждена делиться властью с мятежником, но стала Триединой, объединив в себе порожденный ею Свет и ту таинственную Третью силу пограничья, давая опору пространству миров.