- Ты тут по-любому без ИК-паяльника ничего бы не сделал! - пан Вкл пренебрежительно покрутил в руках родительскую плату. - Ну, за две крышки я у тебя её возьму, на рассыпуху.
Пашку расстроили слова технонекра, но виду он не подал - нужно подавану показать класс.
- Мне крышки твои, знаешь же, без надобности, я с ними в супермаркет через всю Путстошь не попрусь. Давай шесть кондёров на 450 микрофар на полторы сотни В, а я ещё жмень винтов М6 с несбитым шлицом добавлю.
За кондёры и заклиненный кулер сошлись на плате, винтах и полуметре нихромовой проволоки.
Пашкин подаван никак не мог взять в толк, зачем весь этот мусор нужен, а ещё тратить на это время.
- Тут всё просто, охотно рассказывал Пашка, - Жирный один, который к трубе присосался, решил полинять. Ну, не сам присосался, а к тому, который к тому, который к трубе. Короче, старая шкура давит, покоя не даёт, он к чистильщикам. Те всё обожрали, самое вкусное раздербанили, что-то техноканнибилам перепало, но пока всё лакомое делили, я подсуетился - аккурат три моника утянул. Они с ними иделать не знают чего, а я их безо всякого некра подниму. А живые они на 15 крышек каждый тянут. А одна живая плата - это дюжина крышек, вот и считай.

* * *

В загончике, на куче соломы сидела худенькая, бледная, с почти прозрачной кожей девушка. На ней было лёгкое васильковое, в цвет глаз платье, на которое холодно было даже смотреть. Казалось, что ей это не доставляет неудобств.
- Добрый день, Рарити! - Пашка поздоровался нарочито громко, чтобы привлечь внимание. Девушка отвлеклась от дум и, грустно улыбнувшись, ответила: "Добрый."
- Я Вам кое-что принёс, сказал он, протягивая игрушку-цветок, который должен радостно раскачиваться, когда на него светит Солнце. Такое здесь было редко, но Пашке хотелось верить, что торговец его не обманул, уж за пять-то крышек!
Девушка благодарно, но отстранённо приняла подарок и вернулась на кучу.
- А много их таких... - подаван замешкался, подбирая слово.
- Дивных? - подсказал Пашка. - Бывает по нескольку штук за сезон. Вываливаются из какой-то аномалии что ли. Видя непонимающий взгляд подавана он пояснил: "Ну, вроде портала. Появляются, как из другого мира, начинают небылицы травить. Некоторые их слушают и перенимают, как ты, поначалу. Только дурь это всё, нет никакого другого мира. С тех пор, как Они поняли, что раз нельзя всех загнать в зону, нужно просто Зону вывернуть наизнанку, чтобы все оказались в ней."

* * *

Зачем сигарете фильтр, если куришь всё равно через респиратор?

* * *

Про управление мощностями: "Когда ребёнок из ботинок вырастает, ты что делаешь, носки срезаешь?"
Про резервирование и балансировку: "А второму ты самокат купил или они за один дерутся?"

 
