1.
	Эерзан'Т'Еаурин эт Фалькерон искренне желал добиться объединения вольных земель и создания сильного королевства, дабы наконец дать отпор оркам. Видя тщетность своих воззваний к другим феодалам, он обратился к старшему народу - высоким эльфам, за помощью в борьбе с орками, под натиском которых пали уже многие графства.

2.
      Дабы посеять панику среди правителей и жителей срединных и нижних прибрежных земель, он нанимал разбойников, чтобы те грабили подводы, идущие к осажденным замкам. Это вызвало восстания во многих землях. Народ желал объединения под дланью Эерзана, который отважно оборонял свои владения, естественно, не без помощи эльфов. А награбленные разбойниками припасы позволяли ему ни в чем не нуждаться.

3.
      Эерзан возвращался с собрания Совета не в духе, члены Совета не пожелали выделить ему деже сотню стрелков. Все его планы рушились. Около шатра, который его людям было позволено разбить на краю леса, он услышал высокий мелодичный смех, словно серебряный бубенчик на колпаке шута. Он слышался отовсюду и ниоткуда одновременно.
- Они еще смеют смеяться надо мной! - он ожидал увидеть одну из этих молоденьких эльфиек.
- Ой! Какой странный эльф! - обладательница смеха наконец явила себя. Это было очень странное существо, словно огромная бабочка, трепет крыльев которой едва разлечим, в воздухе парила девочка не больше дюжины пальцев ростом. Ее обнаженная кожа излучала мягкое золотистое свечение.