Элледи эт Шангри


	Она, едва еще встретившая свою двенадцатую весну, уже познала и вкус крови на губах, и тяжесть меча в еще неокрепшей руке, и первый, еще девственный любовный трепет.
	Едва ли ее можно было узнать теперь. Ничего не осталось в ней от скромной воспитанницы хранителей леса. Она вела свои отряды на штурм с высоко поднятой обнаженной головой, презирая свистящие у самого лица стрелы. Ее потемневшие до нежно-каштанового волосы выделялись на фоне тусклого блеска покрытых кровью доспех ее гвардии.
	Ее воины едва ли падали реже чем враги, и каждый дюйм давался дорогой ценой, но они все равно теснили оборонявшихся. Веер ее ударов ни разу не позволил вражеской стали высечь искру из ее доспех, но тут что-то, словно вечный лед вершин, обожгло ее, и она почувствовала как теплая струйка сбегает по щеке. Она обернулась в поисках нанесшего удар и встретилась глазами с рыцарем, продолжавшим спокойно стоять в самой гуще битвы. Вокруг продолжала кипеть ожесточенная схватка, но для нее время вдруг словно остановилось. На миг ей показалось, что по доспехам этого рыцаря пробежала темная рябь, но в следующее мгновение едва не пропущенный удар вернул ее в реальность, а когда она вновь обернулась, никакого рыцаря уже не было.
	Много позже, когда ее воины упиваясь победой, грабили покои, глумились над девушками, что прислуживали оборонявшимся, добивали найденных раненых, она провела по щеке, но обнаружила под пальцами не рану, покрытую запекшейся кровью, а слегка теплую гладкую поверхность. Она кинулась к столу. Остатки трапезы полетели на пол, обнажив золото блюда. На щеке аккуратным росчерком проступили две серебристые линии, каждая шириной в треть пальца...