За основу взят Огам, система символов, предположительно существовавшая у кельтских друидов.

http://www.freemasonry.ru/phoenix/zodch/druids.htm#ftn14 (ошибка на символе 11)
http://ru.wikipedia.org/wiki/Огам (объединить с предыдущей)

4 семьи по 5 знаков - это времена года.
Каждому знаку соответствует: звук, растение, своя "неделя" в 18 дней длиной (и соответствующая стихия, как у знаков Зодиака, типа "теплый ветер") и черта характера человека (заимствовано астрологами для определения характера по дате зачатия и рождения). Кроме того, символы схематично изображают язык жестов.