'Смуглянка' (из постановки "В бой идут одни мертвяки")

Как-то утром на рассвете
Заглянул в соседний сад,
Там смуглянка-некромантка
Совершала свой обряд.

Я краснею, я бледнею,
Начиная понимать,
Больше не придется
Зорьки летние встречать.

Разнесется над деревней мертвых вой,
И посмертье не дарует нам покой.
Стать немертвым, забытым богом -
Путь мой!

А смуглянка-некромантка
Продолжала напевать,
Я не в силах шелохнуться,
А не то что б убежать.

Нынче рано войны храма
Наш покинули трактир,
Но не возвратится
До заката ни один.

Посох черный подняла она резной,
И укрылось солнце ласковое мглой.
Стать немертвым, забытым богом -
Путь мой!

И смуглянка-некромантка
Всю деревню подняла,
Одного меня лишь
Чаша минуля сия.

В том знаменье я увидел,
Поспешил отряд нагнать,
Чтоб за злодеянье
Некромантку покарать.

Прах умерших взвился тучей над рекой,
И посмертье не дарует нам покой.
Стать немертвым, забытым богом -
Путь мой!

Сталь доспеха - путь к успеху,
Это быстро я познал.
Ведьм и прочих мракобесов
Я без счета убивал.

О смуглянке-некромантке
Часто думал по ночам
Вновь свою смуглянку
Я в столице повстречал.

Посох черный подняла она резной,
И укрылось солнце ласковое мглой.
Посох черный навеки сломан
Навеки сломан... Не мной!


______________
'Как вампир в гости ходил'

Пригласили на обед
Первый раз за двести лет,

Наливает мне вина
Графа милая жена

Грешен я, святой отец
В сердце кол. Вот и конец.




'У истоков мира'

А помнишь ли, милая,
Как тьмою под крыльями
Встретила нас пустота,
Необъяснимая, неумолимая, 
                     бескомпромиссно чиста.

Словно и не было
Вечности в небе том.
Словно не изгнанны
Волею избранных.
              

Звезды и ветер
Поклялись мне в верности,
Гордо молчит лишь Луна.


Ты обесчещена -
В преданиях древности
Стала ты падшей женой



Медью и золотом
Ты платишь за похоть им.
___________
'Путь в чертоги'

Когда протестуют морские ежи,
Тебя вновь ведут на закат
Ты вытерпишь все, но не хочется жить,
А вернуться к истокам не даст.

В стальных доспехах и 
		полном шлеме,
На крыльях его
		людское племя.
Он страж на дороге
		к вратам тишины,
Но ему не сдержать
		одному Сатаны.

Ступай же, дитя, путем, что должна,
Ты не в силах ни что изменить.
Если вера сильна, не дрогнет рука,
И заслужишь ты право на жизнь.

Там пленные души стонут во тьме,
Там холод и жар древних истин.
Мы все пожелаем удачи тебе,
Ведь расплата душою, не жизнью.

В стальных доспехах и 
		полном шлеме,
Стоит посланец
		безмолвной тенью.
Он ждет героев
		у врат тишины,
Но ему не сдержать
		одному Сатаны.
____________
'Вечный любовник'

Я. Видел королев
И придворных дам
Плотью юных дев
Не смутить меня.

Сын. Тысячи имен.
Я такой один.
Лишь в себя влюблен.
Раб и господин.

<
Ты одна меня вела,
Сладким ядом ты была.
Коли я создал тебя,
Значит то моя судьба.
>

Я. Сам себе судья,
Бог и Сатана,
Вечный пилигрим.
Тьма хранит меня.

Пусть. Мой окончен путь
Только б налету.
Мне что жизнь, что смерть -
Все не по нутру.

<




>
____________
''

Это я виноват, она не хотела. Летела.
А теперь циничный доктор терзает ее тело.
Кровавый комочек любви. Был у нее внутри.
Холодная сталь, холодный стол, холодный кафель стен.

Ее глаза как стекло, но мне уже все равно.
Не говори мне о любви. Это ложь.
Не говори "да", если не уверена,
Если просто хочешь знать больше. Это глупое намерение.

Она там лежит. Я все еще жив.
Большой срок. Врач ничего не смог.
Она настаивала. Кровь в венах теперь тоже холодная.
Ее исполосовали сталью за ее молодость.
____________
''

Ты не веришь,
Там, за дверью. Тьма.
Там покой
И смерти. Тишина.

Тьма и холод.
Смерть - не повод. Забывать.
Вместе будем,
Мы не люди. Наплевать.

Хей, прохожий!
Не поможет. Сталь.
Будет ложью,
Если скажешь. Жаль.

Древний голод
Снова гонит. Убивать.
Ты не можешь
Снова ночи. Ждать.
____________
'Орлеанская Дева'

Есть огонь, но в глазах нет печали,
Есть печаль, но в глазах нет огня.
Почему же вы все молчали,
Когда смерть обнимала меня?

Я вела за собой легионы,
Слыша Господа голос с небес,
Я сражалась во славу короны,
Но корона не знает чудес.

Неужели ни честь, ни отвага
Не в почете на этой земле?
Пусть я кровью внесу свою плату,
Слезы боли иссякли во мне.

Но мне горько смотреть в эти лица,
Что за зрелищем жадно следя,
Позабыли, как раненой птицей
Задыхался народ до меня.

А теперь, как овца на заклании,
Подношение древним богам,
Я взметнусь в малиновом пламени
К молчаливым теперь небесам.
_____________
'Сатана наш рулевой'

Сатана наш рулевой,
Сатана всегда со мной.
Пусть не бог, но и не ангел,
Незаслуженный изгнанник.

Гнев и гордость всю собрав,
Создал он край равных прав,
Где огонь и копоть серы -
Испытание для веры.

_____________
''

Но не растут бананы в средней полосе

_____________
''

На восход. Мерный шаг.
Поднимая изрубленный стяг.
Блеск на рыжей от крови брони.

_____________
''

Я верю, сегодня и мне повезет,
Пускай в след за мной это небо идет,
Я режу его напополам.

Не ведая боли, не целя в богов,
Я вернусь, не наруша ни мыслей, ни слов,
Но еще слишком рано.

А пока задыхаюсь, не видя границ
Той размеренной жизни, что влечет меня вниз.
Это просто забавы.

Старый ворон прокаркал, что я уже мертв,
Да, возможно, иначе я б верил в любовь,
Но быть мертвым неплохо.

_____________
''
Если ты обернулся и серую шкуру надел
Или палой листвы вихрь подле себя закружил,
Это попросту значит, что кто-то опять не удел
И что время вернуться, ведь ты еще, вроде бы, жив.

И когтей не жалея, царапаешь сталь,
Чтоб добраться до плоти, но смерти оскал
Ты увидишь в забралах упавших врагов -
Это черви на лапах, а вовсе не кровь.

Воронье, что кружит над твоей головой -
Это тоже друзья, те, что приняли бой.
.
.

До таверны, где флейты тоскующий глас
Пропоет о потере последних из нас,
Добрести не судьба не тебе одному -
Слишком много осталось у Смерти в плену.



Духов призванных силу на скорую руку впитав,

Ты, слова для заклятий черпавший из снов,
Ты рискнул колдовать, не узнав и основ.

Ты родился в Империи, помни об этом, мой друг!
Пусть не в этом же мире, но что это в корне меняет?
Меня бегство твое от судьбы много лет забавляет,
Но поверь мне, ты бегством своим лишь описывал круг.


Сквозь года мы услышим знакомый мотив         | По течению времени плыл нам знакомый мотив
.				остов, основ, костров
Старой песни о детях, не видевших битв,
На который легла череда новых слов



Средь оплывших свечей и вечерних молитв,
Средь военных трофеев и мирных костров,
Жили книжные дети, не знавшие битв,
Изнывая от детских своих катастроф.

Детям вечно досаден их возраст и быт
И дрались мы до ссадин, до смертных обид
Но одежды латали нам матери в срок,
Мы же книги глотали, пьянея от строк.

Липли волосы нам на вспотевшие лбы,
И сосало под ложечкой сладко от фраз.
И кружил наши головы запах борьбы,
Со страниц пожелтевших слетая на нас.

И пытались постичь мы, не знавшие войн,
За воинственный крик принимавшие вой,
Тайну слова "приказ", назначенье границ,
Смысл атаки и лязг боевых колесниц.

А в кипящих котлах прежних войн и смут
Столько пищи для маленьких наших мозгов,
Мы на роли предателей, трусов, иуд
В детских играх своих назначали врагов.

И злодея следам не давали остыть,
И прекраснейших дам обещали любить.
И друзей успокоив, и ближних любя,
Мы на роли героев вводили себя.

Только в грезы нельзя насовсем убежать,
Краткий бег у забав, столько боли вокруг.
Постараться ладони у мертвых разжать
И оружье принять из натруженных рук.

Испытай, завладев еще теплым мечом,
И доспехи надев, что почем, что почем?!
Разберись, кто ты - трус иль избранник судьбы,
И попробуй на вкус настоящей борьбы.

И когда рядом рухнет израненный друг,
И над первой потерей ты взвоешь, скорбя,
И когда ты без кожи останешься вдруг,
Оттого, что убили его, не тебя.

Ты поймешь, что узнал, отличил, отыскал,
По оскалу забрал - это смерти оскал,
Ложь и зло, погляди, как их лица грубы,
И всегда позади воронье и гробы.

Если мяса с ножа ты не ел ни куска,
Если руки сложа, наблюдал свысока,
А в борьбу не вступил с подлецом, палачом,
Значит, в жизни ты был ни при чем, ни при чем.

Если путь прорубая отцовским мечом,
Ты соленые слезы на ус намотал,
Если в жарком бою испытал, что почем,
Значит, нужные книги ты в детстве читал.

_____________
''
Там, в расколотом надвое небе
Он разбивал их сердца
Чтобы затем обнимали землю
Первые дети Творца.

Крылья имеют лишь ангелы, сын?
Кто тебе это сказал
Пару, что будто из сумрака крыл
Он перед ним распростал.

Пусть не сверкают они белизной
Снегу что впору вершин,
Но наделен ими будет любой,
Кто верит, Путь не один.

Серые мыши гнилое нутро
Прячут под благостью слов,
Но я не верю посулам о том,
Что раб может стать королем.
_____________
'' (на мотив "Славный парень - Робин Гуд")
Колдуны и некроманты, что Ученью вопреки
Упокоенные души поднимают из могил,

И без счета умножают перед Господом долги


_____________
'О себе' (исполняется в стиле "Сказочки" Назгула)
Я оборотнем бегал по округе
И каждый день я был за гранью риска:
Я мужем стать бы мог одной подруге,
И жертвою мог стать токседермиста

Сравнил я эти судьбы не случайно:
В обоих случаях я в доме украшенье.
Подруга - ведьма, это ль не печально?
Токседермист безумен совершенно!

Благодарение богам за то что чаша
Меня сия минула безвозвратно
Я знаю, что по паспорту я Паша,
Но вот в душе я, безусловно, Савва.

_____________
Шалтай-Болтай
Сидел на стене.
Шалтай-Болтай
Склонился ко Тьме,
И все имперские магики,
И вся имперская рать
Не может Шалтая,
Не может Болтая,
Шалтая-Болтая,
Болтая-Шалтая,
Шалтая-Болтая изгнать!
