'Смуглянка'

Как-то утром на рассвете
Заглянул в соседний сад,
Там смуглянка-некромантка
Совершала свой обряд.

Я краснею, я бледнею,
Начиная понимать,
Больше не придется
Зорьки летние встречать.

Разнесется над деревней мертвых вой,
И посмертье не дарует нам покой.
Стать немертвым, забытым богом -
Путь мой!

А смуглянка-некромантка
Продолжала напевать,
Я не в силах шелохнуться,
А не то что б убежать.

Нынче рано войны храма
Наш покинули трактир,
Но не возвратится
До заката ни один.

Посох черный подняла она резной,
И укрылось солнце ласковое мглой.
Стать немертвым, забытым богом -
Путь мой!

И смуглянка-некромантка
Всю деревню подняла,
Одного меня лишь
Чаша минуля сия.

В том знаменье я увидел,
Поспешил отряд нагнать,
Чтоб за злодеянье
Некромантку покарать.

Прах умерших взвился тучей над рекой,
И посмертье не дарует нам покой.
Стать немертвым, забытым богом -
Путь мой!

Сталь доспеха - путь к успеху,
Это быстро я познал.
Ведьм и прочих мракобесов
Я без счета убивал.

О смуглянке-некромантке
Часто думал по ночам
Вновь свою смуглянку
Я в столице повстречал.

Посох черный подняла она резной,
И укрылось солнце ласковое мглой.
Посох черный навеки сломан
Навеки сломан... Не мной!


'Колдунья' (на мотив песни О. Газманова - "Путана")
Ты служишь инфернальным силам Зла, [Колдунья!]
Тобой детей пугают в деревнях.
И Дьявол на тебя имеет все права -
На муки адские душа обречена.

Суккубы, бесы, черти всех мастей
Тебе до срока будут помогать
Творить заклятья, портить дочерей,
Расплаты и тебе не избежать.

[Припев]
Колдунья, колдунья, колдунья -
Контракт подписан, кто же в этом виноват?
Клянешь имя Господа в суе,
Огни Самейна так заманчиво горят.

А помнишь мессу первую свою?			
Тебя святой отец благославлял,			
Псалмы тебе читал и в храме привечал,		
Что будет дальше, он тогда не знал.		

А дальше покатилось, понеслось.
Средь книг нашла ты ереси зерно
Повешен был аббат, а ты свой божий дар
Сменила на ночное ремесло.

А помнишь, как от веры отреклась?
Тебя тогда раздели донага
Учителю тебя представила сестра,
И на челе его ты видела рога.

[Припев]
Колдунья, колдунья, колдунья -
Летят проклятья в след, но кто же виноват?
Герои собою рискуют,
Но и герои замечательно горят.

Мне жаль тебя, но время не вернуть,
Твоих грехов уже не искупить,
И по твоим следам отправлены ловцы,
Которых ты не сможешь погубить.

И вот тебя ведут на эшафот,
Собрался люд простой уж с самого утра.
И Дьявол на тебя имеет все права -
На муки адские душа обречена.

[Припев]
Колдунья, колдунья, колдунья -
Костер на площади, но кто же виноват?
Впустую, впустую, впустую
Твои все козни, инквизитор будет рад.



О. Газманов - "Путана"
Ты служишь украшением стола
Тебя как рыбу к пиву подают
Любой, кто заплатил, имеет все права
И вот ночную бабочку ведут.
Россия, Космос и Континенталь
Твои любимые охотничьи места.
Шампанское, икра, и запах сигарет.
На все готов очередной клиент.

Припев:
Путана, путана, путана,
Ночная бабочка ну кто же виноват.
Путана, путана, путана,
Огни отелей так заманчиво горят.

А помнишь школу, первый поцелуй
Я имя твое в парте вырезал
Стихи тебе писал, и за углом встречал
Что будет дальше, я тогда не знал.
А дальше покатило, понеслось.
Меня в афган, тебя в валютный бар.
В меня стрелял душман, а ты свой божий дар
Сменила на ночное ремесло.

Припев:
Путана, путана, путана,
Ночная бабочка ну кто же виноват.
Путана, путана, путана,
Огни отелей так заманчиво горят.

Как жаль теперь, что нам не быть вдвоем.
А может просто денег накопить,
И подойти к тебе, и ночь твою купить.
Но как тогда мы дальше будем жить.
Теперь ты украшение стола,
И тысячи твой стоит туалет.
Любой, кто заплатил, имеет все права.
Лишь мне с тобой встречаться смысла нет.

Припев:
Путана, путана, путана,
Ночная бабочка ну кто же виноват.
Путана, путана, путана,
Огни отелей так заманчиво горят.

Припев:
Путана, путана, путана,
Ночная бабочка ну кто же виноват.
Сквозь рваные раны тумана
Огни отелей так заманчиво горят.

Припев:
Путана, путана, путана,
Ночная бабочка ну кто же виноват.
Сквозь рваные раны тумана
Огни отелей так заманчиво горят.






______________
'Как вампир в гости сходил'

Пригласили на обед
Первый раз за двести лет,

Наливает мне вина
Графа милая жена

Грешен я, святой отец,
В сердце кол. Вот и конец.




'У истоков мира'

А помнишь ли, милая,
Как тьмою под крыльями
Встретила нас пустота,
Необъяснимая, неумолимая, 
                     бескомпромиссно чиста.

Словно и не было
Вечности в небе том.
Словно не изгнанны
Волею избранных.
              

Звезды и ветер
Поклялись мне в верности,
Гордо молчит лишь Луна.


Ты обесчещена -
В преданиях древности
Стала ты падшей женой



Медью и золотом
Ты платишь за похоть им.
___________
'Путь в чертоги'

Когда протестуют морские ежи,
Тебя вновь ведут на закат
Ты вытерпишь все, но не хочется жить,
А вернуться к истокам не даст.

В стальных доспехах и 
		полном шлеме,
На крыльях его
		людское племя.
Он страж на дороге
		к вратам тишины,
Но ему не сдержать
		одному Сатаны.

Ступай же, дитя, путем, что должна,
Ты не в силах ни что изменить.
Если вера сильна, не дрогнет рука,
И заслужишь ты право на жизнь.

Там пленные души стонут во тьме,
Там холод и жар древних истин.
Мы все пожелаем удачи тебе,
Ведь расплата душою, не жизнью.

В стальных доспехах и 
		полном шлеме,
Стоит посланец
		безмолвной тенью.
Он ждет героев
		у врат тишины,
Но ему не сдержать
		одному Сатаны.
____________
'Вечный любовник'

Я. Видел королев
И придворных дам
Плотью юных дев
Не смутить меня.

Сын. Тысячи имен.
Я такой один.
Лишь в себя влюблен.
Раб и господин.

Ты одна меня вела,
Сладким ядом ты была.
Коли я создал тебя,
Значит то моя судьба.

Я. Сам себе судья,
Бог и Сатана,
Вечный пилигрим.
Тьма хранит меня.

Пусть. Мой окончен пусть
Только б налету.
Мне что жизнь, что смерть -
Все не по нутру.







____________
''

Это я виноват, она не хотела. Летела.
А теперь циничный доктор терзает ее тело.
Кровавый комочек любви. Был у нее внутри.
Холодная сталь, холодный стол, холодный кафель стен.

Ее глаза как стекло, но мне уже все равно.
Не говори мне о любви. Это ложь.
Не говори "да", если не уверена,
Если просто хочешь знать больше. Это глупое намерение.

Она там лежит. Я все еще жив.
Большой срок. Врач ничего не смог.
Она настаивала. Кровь в венах теперь тоже холодная.
Ее исполосовали сталью за ее молодость.
____________
''

Ты не веришь,
Там, за дверью. Тьма.
Там покой
И смерти. Тишина.

Тьма и холод.
Смерть - не повод. Забывать.
Вместе будем,
Мы не люди. Наплевать.

Хей, прохожий!
Не поможет. Сталь.
Будет ложью,
Если скажешь. Жаль.

Древний голод
Снова гонит. Убивать.
Ты не можешь
Снова ночи. Ждать.
____________
'Орлеанская Дева'

Есть огонь, но в глазах нет печали,
Есть печаль, но в глазах нет огня.
Почему же вы все молчали,
Когда смерть обнимала меня?

Я вела за собой легионы,
Слыша Господа голос с небес,
Я сражалась во славу короны,
Но корона не знает чудес.

Неужели ни честь, ни отвага
Не в почете на этой земле?
Пусть я кровью внесу свою плату,
Слезы боли иссякли во мне.

Но мне горько смотреть в эти лица,
Что за зрелищем жадно следя,
Позабыли, как раненой птицей
Задыхался народ до меня.

А теперь, как овца на заклании,
Подношение древним богам,
Я взметнусь в малиновом пламени
К молчаливым теперь небесам.
_____________
'Сатана наш рулевой'

Сатана наш рулевой,
Сатана всегда со мной.
Пусть не бог, но и не ангел,
Незаслуженный изгнанник.

Гнев и гордость всю собрав,
Создал он край равных прав,
Где огонь и копоть серы -
Испытание для веры.

_____________
''

Но не растут бананы в средней полосе

_____________
''

На восход. Мерный шаг.
Поднимая изрубленный стяг.
Блеск на рыжей от крови брони.

_____________
''

Я верю, сегодня и мне повезет,
Пускай в след за мной это небо идет,
Я режу его напополам.

Не ведая боли, не целя в богов,
Я вернусь, не наруша ни мыслей, ни слов,
Но еще слишком рано.

А пока задыхаюсь, не видя границ
Той размеренной жизни, что влечет меня вниз.
Это просто забавы.

Старый ворон прокаркал, что я уже мертв,
Да, возможно, иначе я б верил в любовь,
Но быть мертвым неплохо.

_____________
'Возвращение друида-оборотня'

Сквозь года мы услышим знакомый мотив
Неумелые струны его потревожат остов,
Старой песни о детях, не видевших битв,
На который легла череда новых слов.

Если ты обернулся и серую шкуру надел
Или палой листвы вихрь подле себя закружил,
Это попросту значит, что кто-то опять не удел
И что время вернуться, ведь ты еще, вроде бы, жив.

Духов призванных силу на скорую руку впитав,
Позабывший весомую тяжесть клинка,
Ты, слова для заклятий черпавший из снов,
Ты рискнул колдовать, не узнав и основ.

Ты когтей не жалея, царапаешь сталь,
Чтоб добраться до плоти, но смерти оскал
Ты увидишь в забралах упавших врагов -
Это черви на лапах, а вовсе не кровь.

Новой жертве следам не позволишь остыть,
Она не человек, и ей незачем жить.
Тот, кто мертвых поставил на службу себе,
Свое место займет рядом с ними в земле.

Воронье, что кружит над твоей головой -
Это тоже друзья, те, что приняли бой.
Лязг зубов о доспехи, ты духом воспрял -
Зов отчаянный твой волчью стаю призвал.

До таверны, где флейты тоскующий глас
Пропоет о потере последних из нас,
Добрести не судьба не тебе одному -
Слишком много осталось у Смерти в плену.

Но пока цель ясна, и цена есть цена,
Поредевшая стая от крови пьяна,
Драться - все, что ты можешь, не в силах терпеть
Слишком долго в боях ты желал уцелеть.




Ты родился в Империи, помни об этом, мой друг!
Пусть не в этом же мире, но что это в корне меняет?
Меня бегство твое от судьбы много лет забавляет,
Но поверь мне, ты бегством своим лишь описывал круг.



________________________
Св. Луп (покровитель инквизиторов)
Ленинград - Мне бы в небо

Руки,ноги,дэнс,голова бум бум бам
Мои мозги похожи на кусок бабл гам,
Можно жить так,но лучше ускориться,
##Я лично сжигаю, а кто то молится.


Припев.
Мне бы в небо,мне бы в небо.
Здесь я был,а там я не был.
Мне бы в небо,мне бы в небо.
Здесь я был а там я не был.


Новые районы,дома как корабли.
Хочешь жить,набивай кулаки.
Кто то жрет таблетки,а кто то колется.
Я лично бухаю,но могу ускориться.


Припев.
Мне бы в небо,мне бы в небо.
Здесь я был,а там я не был.
Мне бы в небо,мне бы в небо.
Здесь я был а там я не был.


Все это похоже на какую то разводку.
Наркотики нельзя,но можно водку.
Газеты и журналы печатают муру.
Дельфин будет жить,а я умру.


Припев.
Мне бы в небо,мне бы в небо.
Здесь я был,а там я не был.
Мне бы в небо,мне бы в небо.
Здесь я был а там я не был.


Путевка в небо достается очень быстро.
Вышел на улицу,случайный выстрел.
Можно ждать его,но лучше ускорится.
Я лично бухаю,а кто то колется.


Припев.
Мне бы в небо,мне бы в небо.
Здесь я был,а там я не был.
Мне бы в небо,мне бы в небо.
Здесь я был а там я не был.

_____________
''
Там, в расколотом надвое небе
Он разбивал их сердца
Чтобы затем обнимали землю
Первые дети Творца.

Крылья имеют лишь ангелы, сын?
Кто тебе это сказал
Пару, что будто из сумрака крыл
Он перед ним распростал.

Пусть не сверкают они белизной
Снегу что впору вершин,
Но наделен ими будет любой,
Кто верит, Путь не один.

Серые мыши гнилое нутро
Прячут под благостью слов,
Но я не верю посулам о том,
Что раб может стать королем.

_____________
'' (на мотив "Славный парень - Робин Гуд")
Колдуны и некроманты, что Ученью вопреки
Упокоенные души поднимают из могил,

И без счета умножают перед Господом долги


_____________
'О себе' (исполняется в стиле "Сказочки" Назгула)
Я оборотнем бегал по округе
И каждый день я был за гранью риска:
Я мужем стать бы мог одной подруге,
И жертвою мог стать токседермиста.

Сравнил я эти судьбы не случайно:
В обоих случаях я в доме украшенье.
Подруга - ведьма, это ль не печально?
Токседермист безумен совершенно!

Благодарение богам за то что чаша
Меня сия минула безвозвратно
Я знаю, что по паспорту я Паша,
Но вот в душе я, безусловно, Савва.

_____________
'Алайя, дочь палача (алый плащик)' (исполняется в стиле "Капкан на леприкона")

Спроси меня, чего одна
Жила в лесу старуха?
Колдуньей сильною была
Она, коль верить слухам.

К ней дочь свою послала дочь
С корзиной с пирогами.
Ходили слухи в том краю,
Живет она с волками.

И тайны знает редких трав,
Птиц щебет понимает,
А скольких со свету сжила -
Никто не сосчитает!

Но слухи - слухами, а дочь
Брела одна по лесу,
И алым плащ ее пылал
В лесу совсем не к месту.

Но, кабы плащ был по-скромней,
То б не сложилась песня.
Видать, ей кости так легли -
Жизнь кончить интересно.

По узкой по тропе лесной
Шагала осторожно,
В душе ее скребли коты
Тоскливо и тревожно.

Как вдруг, на встречу ей
Из-за угла (в лесу-то!)
Вдруг появился страшный зверь
Клыкастый и сутулый.

На задних лапах он стоял,
Слюну роняя наземь.
То, что ужасный зверь - самец,
Понятно было сразу.

- Еда! - утробный рык его
Был обращен к девчонке.
- Нелеп бывает с виду Смерть! -
Вздохнула обреченно.

Про плащ ее упомянул
Я вовсе не случайно -
Плащи такие в том краю
Носились палачами.

И, разумеется, в комплект
Ему топор положен,
Но не во всякой строчке он
Быть упомянут может.

- С моей тропинки ты уйди, -
Сказала терпеливо
И помахала топором
Пред мордою игриво.

- Видать, у старой ты совсем
Уже от рук отбился,
Раз с голодухи на ее
Гостинцы покусился!

С тебя я шкуру не спущу,
Но лишь из уваженья
К твоей хозяйке на тебя
Затраченных вложений.

Уж сколько снадобий и трав
Понадобилось ведьме,
Чтобы блохастый волколак
Хоть в чем-то стал полезным!

Не ожидал такой отпор
Зверь получить от девки,
Сойти с тропинки предпочел,
Не споря с пищей дерзкой.

Не дав в обиду пирожки,
Пошла своей дорогой,
А зверь ей долго в след глядел
Свирепый и голодный.

Нахмурив брови, вспомнить он
Усиленно пытался,
Когда со странною едой
Он раньше мог встречаться.

А между тем, давным-давно,
Лет десять или больше,
Когда охотником он был
С лишенной шерсти кожей,



___________
'Песенка Хранителя Хлебных Крошек'

Кто балуется с едой,
Потревожит мой покой.
Я обиду не прощу
И в пещеру утащу.

Буду бить, крутить, щипать,
Он не сможет закричать.
Тишиною беспрозвучной



В темный угол положу,
Иль подвешу, засушу.
Станет сам тогда едой
Тот, кто ссорится со мной.
___________
'Башня судеб'

Нет, я больше не верю.
Обрученный с мечтою,
Я пущу в свое сердце
Лишь полночную гостью.

И не жди больше строчек
О слове на "Л",
Никаких многоточий -
Всему есть предел!

Серебристая сбруя	Отказ от пути рыцаря.
Во гриве коня		
И доспехи железные -	
Не для меня.		

Пусть иные, чья пылкость
Еще не угли,
В этом месте о смерти бы
Строки вплели,

Я запомню суровый	Опыт не должен пропадать зря, его следует переосмыслять и применять.
От музы урок.		
Он, как нить Ариадны,	
В паутине дорог.	

Время, хоть и не быстрый,
Но ловкий кузнец,
И поможет грудину
Превратить мне в ларец.

В нем трепещущий тщетно
Прилюдно комок
Помещу под надежный
Тяжелый замок.

"Что же дальше?" - ты спросишь.
А целая жизнь,
Чтоб по сотням ступеней
Наверх вознестись.

Но не в душную келью,		Отказ от пути клирика
Погруженную в мрак,
Не в покои волшебника		Отказ от пути ученого
С сонмом бумаг,

Не к порогу принцессы,		Отказ от стяжательства
Что ждет не меня,
А на кровлю, где ветра		Растворение в окружающем мире, путь дру
Объятья пьянят.

Здесь на каждой ступени
Редеет толпа
В боковых коридорах
Оставляя себя.


"О маневрах"
______

... служу
Я на солнышке лежу и на солнышко гляжу
Только бой все идет
Командир ярл Дир орет


"Реальная казнь" на мотив "Реальная жизнь" Веры Брежневой
----
Ведьмочка моя, ты же видела, как казнен был еретик,
Выгляни в окно, твоя судьба не лучше, ясно?
Ты наверняка много знаешь из книг запретных обо мне
Так соглашайся на условия, не лей напрасно слезы.

Уже готовы хворост и факелы,
И грезит чернь потехою славною,
Но воля твоя побег свершить,
Лишь здесь подпиши.
А пламя жарит всех одинаково.
И зря ты, моя ведьмочка, плакала
Ты можешь спасти земную жизнь ценою души,
Незримой души...


Оригинал:
Ласточка моя, ты же видела солнце только по TV,
А выгляни в окно, дарю тебе лучик, ладно.
Ты наверняка много знаешь из интернета о любви,
Но это не твоя история, напрасные слезы.

А солнце светит всем одинаково,
И зря ты, моя девочка, плакала,
Ведь там, за окном, цветет, бежит реальная жизнь.
А солнце светит всем одинаково,
Любовь идет под разными флагами,
Встречай же ее, открой, дыши, реальная жизнь.
Прекрасная жизнь...

Ласточка моя, не всегда правда то, что люди говорят,
Слушала других, не слушая сердце, а зря.
Так и не доплыв, они мысленно побросали якоря,
Но это не твоя история, напрасные слезы.

А солнце светит всем одинаково,
И зря ты, моя девочка, плакала,
Ведь там, за окном, цветет, бежит реальная жизнь.
А солнце светит всем одинаково,
Любовь идет под разными флагами,
Встречай же ее, открой, дыши, реальная жизнь.
Прекрасная жизнь...

А солнце светит всем одинаково,
И зря ты, моя девочка, плакала,
Ведь там, за окном, цветет, бежит реальная жизнь.
А солнце светит всем одинаково,
Любовь идет под разными флагами,
Встречай же ее, открой, дыши, реальная жизнь.
Прекрасная жизнь...





(на мотив "Шмель")
Ужасный зверь
Мне скребется в дверь
Алча мирной моей души


ВиаГРА, Попытка №5
А я сгноила его ... в подземелье
