'Смуглянка'
История инициации охотника на ведьм, ставшего свидетелем гибели родной деревни от рук ужасной некромантки.

Как-то утром на рассвете
Заглянул в соседний сад,
Там смуглянка-некромантка
Совершала свой обряд.

Я краснею, я бледнею,
Начиная понимать,
Больше не придется
Зорьки летние встречать.

Разнесется над деревней мертвых вой,
И посмертье не дарует нам покой.
Стать немертвым, забытым богом -
Путь мой!

А смуглянка-некромантка
Продолжала напевать,
Я не в силах шелохнуться,
А не то что б убежать.

Нынче рано войны храма
Наш покинули трактир,
Но не возвратится
До заката ни один.

Посох черный подняла она резной,
И укрылось солнце ласковое мглой.
Стать немертвым, забытым богом,
Забытым богом - путь мой!

И смуглянка-некромантка
Всю деревню подняла,
Одного меня лишь
Чаша минуля сия.

В том знаменье я увидел,
Поспешил отряд нагнать,
Чтоб за злодеянье
Некромантку покарать.

Прах умерших взвился тучей над рекой,
И посмертье не дарует нам покой.
Стать немертвым, забытым богом,
Забытым богом - путь мой!

Сталь доспеха - путь к успеху,
Это быстро я познал.
Ведьм и прочих мракобесов
Я без счета убивал.

О смуглянке-некромантке
Часто думал по ночам
Вновь свою смуглянку
Я в столице повстречал.

Посох черный подняла она резной,
И укрылось солнце ласковое мглой.
Посох черный навеки сломан
Навеки сломан... Не мной!


'Колдунья' (на мотив песни О. Газманова - "Путана")
История о колдунье, избравшей лёгкий и оттого неправильный путь.

Ты служишь инфернальным силам Зла, [Колдунья!]
Тобой детей пугают в деревнях.
И Дьявол на тебя имеет все права -
На муки адские душа обречена.

Суккубы, бесы, черти всех мастей
Тебе до срока будут помогать
Творить заклятья, портить дочерей,
Расплаты и тебе не избежать.

[Припев]
Колдунья, колдунья, колдунья -
Контракт подписан, кто же в этом виноват?
Клянешь имя Господа в суе,
Огни Самейна так заманчиво горят.

А помнишь мессу первую свою?			
Тебя святой отец благославлял,			
Псалмы тебе читал и в храме привечал,		
Что будет дальше, он тогда не знал.		

А дальше покатилось, понеслось.
Средь книг нашла ты ереси зерно.
Повешен был аббат, а ты свой божий дар
Сменила на ночное ремесло.

А помнишь, как от веры отреклась?
Тебя тогда раздели донага
Учителю тебя представила сестра,
И на челе его ты видела рога.

[Припев]
Колдунья, колдунья, колдунья -
Летят проклятья в след, но кто же виноват?
Герои собою рискуют,
Но и герои замечательно горят.

Мне жаль тебя, но время не вернуть,
Твоих грехов уже не искупить,
И по твоим следам отправлены ловцы,
Которых ты не сможешь погубить.

И вот тебя ведут на эшафот,
Собрался люд простой уж с самого утра.
И Дьявол на тебя имеет все права -
На муки адские душа обречена.

[Припев]
Колдунья, колдунья, колдунья -
Костер на площади, но кто же виноват?
Впустую, впустую, впустую
Твои все козни, инквизитор будет рад.









______________
'Как вампир в гости сходил'

Пригласили на обед
Первый раз за двести лет,

Наливает мне вина
Графа милая жена

Грешен я, святой отец,
В сердце кол. Вот и конец.




'У истоков мира'

А помнишь ли, милая,
Как тьмою под крыльями
Встретила нас пустота,
Необъяснимая, неумолимая, 
                     бескомпромиссно чиста.

Словно и не было
Вечности в небе том.
Словно не изгнанны
Волею избранных.
              

Звезды и ветер
Поклялись мне в верности,
Гордо молчит лишь Луна.


Ты обесчещена -
В преданиях древности
Стала ты падшей женой



Медью и золотом
Ты платишь за похоть им.
___________
'Путь в чертоги'

Когда протестуют морские ежи,
Тебя вновь ведут на закат
Ты вытерпишь все, но не хочется жить,
А вернуться к истокам не даст.

В стальных доспехах и 
		полном шлеме,
На крыльях его
		людское племя.
Он страж на дороге
		к вратам тишины,
Но ему не сдержать
		одному Сатаны.

Ступай же, дитя, путем, что должна,
Ты не в силах ни что изменить.
Если вера сильна, не дрогнет рука,
И заслужишь ты право на жизнь.

Там пленные души стонут во тьме,
Там холод и жар древних истин.
Мы все пожелаем удачи тебе,
Ведь расплата душою, не жизнью.

В стальных доспехах и 
		полном шлеме,
Стоит посланец
		безмолвной тенью.
Он ждет героев
		у врат тишины,
Но ему не сдержать
		одному Сатаны.
____________
'Вечный любовник'

Я. Видел королев
И придворных дам
Плотью юных дев
Не смутить меня.

Сын. Тысячи имен.
Я такой один.
Лишь в себя влюблен.
Раб и господин.

Ты одна меня вела,
Сладким ядом ты была.
Коли я создал тебя,
Значит то моя судьба.

Я. Сам себе судья,
Бог и Сатана,
Вечный пилигрим.
Тьма хранит меня.

Пусть. Мой окончен пусть
Только б налету.
Мне что жизнь, что смерть -
Все не по нутру.







____________
''

Это я виноват, она не хотела. Летела.
А теперь циничный доктор терзает ее тело.
Кровавый комочек любви. Был у нее внутри.
Холодная сталь, холодный стол, холодный кафель стен.

Ее глаза как стекло, но мне уже все равно.
Не говори мне о любви. Это ложь.
Не говори "да", если не уверена,
Если просто хочешь знать больше. Это глупое намерение.

Она там лежит. Я все еще жив.
Большой срок. Врач ничего не смог.
Она настаивала. Кровь в венах теперь тоже холодная.
Ее исполосовали сталью за ее молодость.
____________
''

Ты не веришь,
Там, за дверью. Тьма.
Там покой
И смерти. Тишина.

Тьма и холод.
Смерть - не повод. Забывать.
Вместе будем,
Мы не люди. Наплевать.

Хей, прохожий!
Не поможет. Сталь.
Будет ложью,
Если скажешь. Жаль.

Древний голод
Снова гонит. Убивать.
Ты не можешь
Снова ночи. Ждать.
____________
'Орлеанская Дева'

Есть огонь, но в глазах нет печали,
Есть печаль, но в глазах нет огня.
Почему же вы все молчали,
Когда смерть обнимала меня?

Я вела за собой легионы,
Слыша Господа голос с небес,
Я сражалась во славу короны,
Но корона не знает чудес.

Неужели ни честь, ни отвага
Не в почете на этой земле?
Пусть я кровью внесу свою плату,
Слезы боли иссякли во мне.

Но мне горько смотреть в эти лица,
Что за зрелищем жадно следя,
Позабыли, как раненой птицей
Задыхался народ до меня.

А теперь, как овца на заклании,
Подношение древним богам,
Я взметнусь в малиновом пламени
К молчаливым теперь небесам.

_____________
'Сатана наш рулевой'

Сатана наш рулевой,
Сатана всегда со мной.
Пусть не бог, но и не ангел,
Незаслуженный изгнанник.

Гнев и гордость всю собрав,
Создал он край равных прав,
Где огонь и копоть серы -
Испытание для веры.

_____________
''

Но не растут бананы в средней полосе

_____________
''

На восход. Мерный шаг.
Поднимая изрубленный стяг.
Блеск на рыжей от крови брони.

_____________
''

Я верю, сегодня и мне повезет,
Пускай в след за мной это небо идет,
Я режу его напополам.

Не ведая боли, не целя в богов,
Я вернусь, не наруша ни мыслей, ни слов,
Но еще слишком рано.

А пока задыхаюсь, не видя границ
Той размеренной жизни, что влечет меня вниз.
Это просто забавы.

Старый ворон прокаркал, что я уже мертв,
Да, возможно, иначе я б верил в любовь,
Но быть мертвым неплохо.

_____________
'Возвращение друида-оборотня'

Сквозь года мы услышим знакомый мотив
Неумелые струны его потревожат остов,
Старой песни о детях, не видевших битв,
На который легла череда новых слов.

Если ты обернулся и серую шкуру надел
Или палой листвы вихрь подле себя закружил,
Это попросту значит, что кто-то опять не удел
И что время вернуться, ведь ты еще, вроде бы, жив.

Духов призванных силу на скорую руку впитав,
Позабывший весомую тяжесть клинка,
Ты, слова для заклятий черпавший из снов,
Ты рискнул колдовать, не узнав и основ.

Ты когтей не жалея, царапаешь сталь,
Чтоб добраться до плоти, но смерти оскал
Ты увидишь в забралах упавших врагов -
Это черви на лапах, а вовсе не кровь.

Новой жертве следам не позволишь остыть,
Она не человек, и ей незачем жить.
Тот, кто мертвых поставил на службу себе,
Свое место займет рядом с ними в земле.

Воронье, что кружит над твоей головой -
Это тоже друзья, те, что приняли бой.
Лязг зубов о доспехи, ты духом воспрял -
Зов отчаянный твой волчью стаю призвал.

До таверны, где флейты тоскующий глас
Пропоет о потере последних из нас,
Добрести не судьба не тебе одному -
Слишком много осталось у Смерти в плену.

Но пока цель ясна, и цена есть цена,
Поредевшая стая от крови пьяна,
Драться - все, что ты можешь, не в силах терпеть
Слишком долго в боях ты желал уцелеть.



'' (на мотив из к/ф "Москва слезам не верит")

Ты родился в Империи, помни об этом, мой друг!
Пусть не в этом же мире, но что это в корне меняет?
Меня бегство твое от судьбы много лет забавляет,
Но поверь мне, ты бегством своим лишь описывал круг.



________________________
Св. Луп (покровитель инквизиторов)
Ленинград - Мне бы в небо

Руки,ноги,дэнс,голова бум бум бам
Мои мозги похожи на кусок бабл гам,
Можно жить так,но лучше ускориться,
##Я лично сжигаю, а кто то молится.


Припев.
Мне бы в небо,мне бы в небо.
Здесь я был,а там я не был.
Мне бы в небо,мне бы в небо.
Здесь я был а там я не был.


Новые районы,дома как корабли.
Хочешь жить,набивай кулаки.
Кто то жрет таблетки,а кто то колется.
Я лично бухаю,но могу ускориться.


Припев.
Мне бы в небо,мне бы в небо.
Здесь я был,а там я не был.
Мне бы в небо,мне бы в небо.
Здесь я был а там я не был.


Все это похоже на какую то разводку.
Наркотики нельзя,но можно водку.
Газеты и журналы печатают муру.
Дельфин будет жить,а я умру.


Припев.
Мне бы в небо,мне бы в небо.
Здесь я был,а там я не был.
Мне бы в небо,мне бы в небо.
Здесь я был а там я не был.


Путевка в небо достается очень быстро.
Вышел на улицу,случайный выстрел.
Можно ждать его,но лучше ускорится.
Я лично бухаю,а кто то колется.


Припев.
Мне бы в небо,мне бы в небо.
Здесь я был,а там я не был.
Мне бы в небо,мне бы в небо.
Здесь я был а там я не был.

_____________
''
Там, в расколотом надвое небе
Он разбивал их сердца
Чтобы затем обнимали землю
Первые дети Творца.

Крылья имеют лишь ангелы, сын?
Кто тебе это сказал
Пару, что буд-то из сумрака крыл
Он перед ним распростал.

Пусть не сверкают они белизной
Снегу что впору вершин,
Но наделЁн ими будет любой,
Кто верит, Путь не один.

Серые мыши гнилое нутро
Прячут под благостью слов,
Но я не верю посулам о том,
Что раб может стать королем.

_____________
'' (на мотив "Славный парень - Робин Гуд")
Колдуны и некроманты, что Ученью вопреки
Упокоенные души поднимают из могил,

И без счета умножают перед Господом долги


_____________
'О себе' (исполняется в стиле "Сказочки" Назгула)
Я оборотнем бегал по округе
И каждый день я был за гранью риска:
Я мужем стать бы мог одной подруге,
И жертвою мог стать токседермиста.

Сравнил я эти судьбы не случайно:
В обоих случаях я в доме украшенье.
Подруга - ведьма, это ль не печально?
Токседермист безумен совершенно!

Благодарение богам за то что чаша
Меня сия минула безвозвратно
Я знаю, что по паспорту я Паша,
Но вот в душе я, безусловно, Савва.

_____________
'Алайя, дочь палача (алый плащик)' (исполняется в стиле "Капкан на леприкона")
Ирисштадская народная сказка из цикла об Алом Плаще, переложенная на стихотворный лад.

Спроси меня, чего одна
Жила в лесу старуха?
Колдуньей сильною была
Она, коль верить слухам.

К ней дочь свою послала дочь
С корзиной с пирогами.
Ходили слухи в том краю,
Живет она с волками.

И тайны знает редких трав,
Птиц щебет понимает,
А скольких со свету сжила -
Никто не сосчитает!

Но слухи - слухами, а дочь
Брела одна по лесу,
И алым плащ ее пылал
В лесу совсем не к месту.

Но, кабы плащ был по-скромней,
То б не сложилась песня.
Видать, ей кости так легли -
Жизнь кончить интересно.

По узкой по тропе лесной
Шагала осторожно,
В душе ее скребли коты
Тоскливо и тревожно.

Как вдруг, на встречу ей
Из-за угла (в лесу-то!)
Вдруг появился страшный зверь
Клыкастый и сутулый.

На задних лапах он стоял,
Слюну роняя наземь.
То, что ужасный зверь - самец,
Понятно было сразу.

- Еда! - утробный рык его
Был обращен к девчонке.
- Нелеп бывает с виду Смерть! -
Вздохнула обреченно.

Про плащ ее упомянул
Я вовсе не случайно -
Плащи такие в том краю
Носились палачами.

И, разумеется, в комплект
Ему топор положен,
Но не во всякой строчке он
Быть упомянут может.

- С моей тропинки ты уйди, -
Сказала терпеливо
И помахала топором
Пред мордою игриво.

- Видать, у старой ты совсем
Уже от рук отбился,
Раз с голодухи на ее
Гостинцы покусился!

С тебя я шкуру не спущу,
Но лишь из уваженья
К твоей хозяйке на тебя
Затраченных вложений.

Уж сколько снадобий и трав
Понадобилось ведьме,
Чтобы блохастый волколак
Хоть в чем-то стал полезным!

Не ожидал такой отпор
Зверь получить от девки,
Сойти с тропинки предпочел,
Не споря с пищей дерзкой.

Не дав в обиду пирожки,
Пошла своей дорогой,
А зверь ей долго в след глядел
Свирепый и голодный.

Нахмурив брови, вспомнить он
Усиленно пытался,
Когда со странною едой
Он раньше мог встречаться.

А между тем, давным-давно,
Лет десять или больше,
Когда охотником он был
С лишенной шерсти кожей,

Он в прятки с внучкою играл
Затворницы из леса,
Что, говорили в ту пору,
Изгнать умела беса.

Брусникой сладкой угощал,
Учил стрелять из лука,
Пока однажды не погиб
В утробе волчьей глупо.

Взялась собрать его тогда
Колдунья по кусочкам,
Но выйдет что не человек,
Понятно было точно.

И с той поры он не владах
С своею головою,
И ночью темною глухой
В лесу печально воет.

___________
'Песенка Хранителя Хлебных Крошек'

Кто балуется с едой,
Потревожит мой покой.
Я обиду не прощу
И в пещеру утащу.

Буду бить, крутить, щипать,
Он не сможет закричать -
Тишиною беспрозвучной
Я умею окружать.

В темный угол положу,
Иль подвешу, засушу.
Станет сам тогда едой
Тот, кто ссорится со мной.



___________
'Башня судеб'

Нет, я больше не верю.
Обрученный с мечтою,
Я пущу в свое сердце
Лишь полночную гостью.

И не жди больше строчек
О слове на "Л",
Никаких многоточий -
Всему есть предел!

Серебристая сбруя	Отказ от пути рыцаря.
Во гриве коня		
И доспехи железные -	
Не для меня.		

Пусть иные, чья пылкость
Еще не угли,
В этом месте о смерти бы
Строки вплели,

Я запомню суровый	Опыт не должен пропадать зря, его следует переосмыслять и применять.
От музы урок.		
Он, как нить Ариадны,	
В паутине дорог.	

Время, хоть и не быстрый,
Но ловкий кузнец,
И поможет грудину
Превратить мне в ларец.

В нем трепещущий тщетно
Прилюдно комок
Помещу под надёжный
Тяжелый замок.

"Что же дальше?" - ты спросишь.
А целая жизнь,
Чтоб по сотням ступеней
Наверх вознестись.

Но не в душную келью,		Отказ от пути клирика
Погруженную в мрак,
Не в покои волшебника		Отказ от пути ученого
С сонмом бумаг,

Не к порогу принцессы,		Отказ от стяжательства
Что ждет не меня,
А на кровлю, где ветра		Растворение в окружающем мире, путь дру
Объятья пьянят.

Здесь на каждой ступени
Редеет толпа
В боковых коридорах
Оставляя себя.


"О маневрах"
______

... служу
Я на солнышке лежу и на солнышко гляжу
Только бой все идет
Командир ярл Дир орет


"Реальная казнь" на мотив "Реальная жизнь" Веры Брежневой
----
Ведьмочка моя, ты же видела, как казнен был еретик,
Выгляни в окно, твоя судьба не лучше, ясно?
Ты наверняка много знаешь из книг запретных обо мне
Так соглашайся на условия, не лей напрасно слезы.

Уже готовы хворост и факелы,
И грезит чернь потехою славною,
Но воля твоя побег свершить,
Лишь здесь подпиши.

А пламя жарит всех одинаково.
И зря ты, моя ведьмочка, плакала
Ты можешь спасти земную жизнь ценою души,
Незримой души...


Оригинал:
Ласточка моя, ты же видела солнце только по TV,
А выгляни в окно, дарю тебе лучик, ладно.
Ты наверняка много знаешь из интернета о любви,
Но это не твоя история, напрасные слезы.

А солнце светит всем одинаково,
И зря ты, моя девочка, плакала,
Ведь там, за окном, цветет, бежит реальная жизнь.
А солнце светит всем одинаково,
Любовь идет под разными флагами,
Встречай же ее, открой, дыши, реальная жизнь.
Прекрасная жизнь...

Ласточка моя, не всегда правда то, что люди говорят,
Слушала других, не слушая сердце, а зря.
Так и не доплыв, они мысленно побросали якоря,
Но это не твоя история, напрасные слезы.

А солнце светит всем одинаково,
И зря ты, моя девочка, плакала,
Ведь там, за окном, цветет, бежит реальная жизнь.
А солнце светит всем одинаково,
Любовь идет под разными флагами,
Встречай же ее, открой, дыши, реальная жизнь.
Прекрасная жизнь...

А солнце светит всем одинаково,
И зря ты, моя девочка, плакала,
Ведь там, за окном, цветет, бежит реальная жизнь.
А солнце светит всем одинаково,
Любовь идет под разными флагами,
Встречай же ее, открой, дыши, реальная жизнь.
Прекрасная жизнь...





(на мотив "Шмель")
Ужасный зверь к нам скребется в дверь,
Мы одни в непролазной глуши,
А вампирская дочь за добычею в ночь,
Крови зов чтобы свой приглушить.

Так вперед, доставай же свое серебро,
До рассвета коль хочешь дожить.
Мелом по полу круг, дрожь уйми своих рук,
А не то будешь ей же служить.


ВиаГРА, Попытка №5
А я сгноила его ... в подземелье


"Блаженны устоявшие" (романс)
______
И в открытые двери благородному сэру
Не войти, если веры в сердце нет у него,
Но стоящим за дело, без старинного герба,
Презираемой черни умирать не грешно.

Их предсмертные хрипы им сойдут за молитву,
На пороге могилы их раскаянья стон.
За греховное тело, что любить не умело,
Воздаянием верно станет вечности сон.

Жребьем выбрана доля, и в строю против воли
Жизнь недолгую воина в этот час завершат.
Их разбитые ноги в окончаньи дороги
Те, что посланы Богом, им омыть поспешат.

А холеные лица баронетов и принцев,
Что поставили принцип к Слову Божию в ряд,
За оградою Рая, в слов грязи утопая,
На заслуг воздаянье пусть же вечно глядят.



на мотив "Любэ - Давай за..."
___________
Давай за них, давай за нас!
И за Орду, и за Альянс!
Космодесанта ордена
Давай восславим, старина!

Давай поднимем за Мордор,
И за Утеху, и Простор,
За Пустошь и за Зону в раз
Давай же выпьем мы сейчас!



Тимати feat. Егор Крид - Гучи https://perevod-pesni.ru/pesnya/pokazat/565655486/timati/tekst-perevod-pesni-guchi-ft-egor-krid-guchchi/
_____________________________
Мои слуги в шапелях,
Строевому обучены.
Кто из них без копья,
Те искусные лучники.

Только я на коне,
...
Каролинг на ремне,
Не по эпохе двуручники.

Голос слышится с небес,..
..
Магистр-содомит, грязный пьяница,
С таким в поход идти - не прославиться!

Монахи, монахи, монахи...
Ни одной нет девахи! ... до плахи

Мне Папа дал...
Душу чёрт утащит

моя сука в шапели,
Моя сука - не лучник!
Моя сука с копьём,
Не по эпохе двуручник.



"Суккуб Мордордыр"
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Я зажег по кругу свечи,
Книгу начал вслух читать,
В глубине души надеясь
Духа гения призывать.

Вдруг из маминой из спальни
Леденящий слышу вой.
Распахнулись мигом двери,
И предстало предо мной,

Улыбаясь инфернально
И волнуя наготой,
Козлоногое созданье,
И шипит: "Теперь ты мой!"

Черт родных на лике зрею
Безошибочно печать.
- Не об этом ли мечтал ты,
Похоть силившись унять?

Ты, ласкать мечтавший груди,
К лону сладкому прильнуть,
Выйди же теперь из круга
Мне запретным мужем будь!




'Бродяга хаджит' ('Мутсерра')
~~~~~~~~~~~~~~
История о кошачьих девяти жизнях. 

Ты мне, мутсерра, не дари своих браслетов,
Я в рукавицы когти прячу не в первой.
В тени стоял, а ты меня за это
Клеймишь убийцей, буд-то я вервольф какой!

За мой роскошный хвост и чуть раскосый взгляд
Грозишь закрыть в сырое подземелье,
А хаджит ведь ни в чём не виноват,
Но ты диковинку готов пустить на зелья.

Тебе я этого позволить не могу!
И шкура мне моя ещё послужит!
Я рукавицы сброшу на бегу,
Хвостом мутсерру (пусть лизнёт!) обезоружив.

Вот и стена! Всего один рывок -
По ней взметнуться, не жалея когти...
Но темноты предательский морок,
Когда стрела вдруг повстречалась с плотью.

И вот уже вокруг стальная клеть,
С баландой нечистоты станут жиже.
Не то что бы меня страшила смерть,
Но на тебя, мутсерра, я обижен!

Уйти суметь, чтоб той же ночью вновь
Уткнуться в мамки бок своей слепою мордой.
Я трюк смертельный проверну разок,
Ко мне пусть будут боги благосклонны!

На утро в камере найдёшь ты только прах,
Пустую миску, да немного шерсти.
Клубок пушистый, что у младшей на руках
Ты в суете, конечно, не приметил.



Хаджитская застольная (на мотив "Очи чёрные")
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Очи жёлтые, зубы острые
Когти длинные, но не монстры мы
Кто увидит нас, не пугается,
Гладкой шёрстке он умиляется.




Отражения грядущего (на мотив "Дом деревянный, русская печка..."; Он и Она)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- Каменный замок, зала с камином,
Винный подвал и доспех паладина.
И привиденение чтобы орало...
- В замке трофеем мне быть не престало!

- Чёрная башня, в ней библиотека,
Куб перегонный для экспериментов,
И реагентов чтобы хватало...
- С ним позабудешь, меня что сосватал!

- Храм величавый, щедрая паства,
Злато, парча, серое братство,
И индульгенции выписывать право...
- Для благолепья нужна тебе пара!

- Вход заговорен в дубовую рощу,
Где место найдется широкому ложу.
Детям - для игр вольных поляну,
- Птицы и звери прислуживать станут.




Призванный демон (на мотив "Одинокий демон")
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Призван был однажды мной
Очень сильный демон.
...
Что ты злого сделал?

... чтоб тебя бояться?
Что б никто не жаждал с тобою повстречаться?

Я ведь раньше смертным был



Country road
Life is over, over on the tree

Nothing is better - else metter



Не ходила б ты по полю со мной,
У меня совсем беда с головой...






"Конь" (на мотив "Плот" Ю. Лозы)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Но мой конь, сшитый из разных кусков,
Боли заклятьям назло вовсе не так уж плох!

Да, на чужом коне ещё доспехи не разбиты,
И печатями покрыты, что не докоснуться мне.

Ну и пусть, но только пройти этот путь
Лишь со свои я возьмусь





'Вечер в переулке' (на мотив "Мы делили апельсин")
Цели выбрал ассасин:
Жрец, монах и паладин.
Не учёл он только вора,
Что в тени стоял за ним.

Вот колдун в обличьи птичьем
Притаился на ветви.
- Ах, как пахнет он отлично! -
Рысью стелется друид.

За печной трубой укрылся,
Пусть лица не разобрать,
С длинным луком серебристым
Эльф, тут нечего гадать!

А волшебник-невидимка,
Кончик бороды жуя,
Чтоб накрыть одномоментно
Всё возможность выжидал.

Вот ещё скользит по крыше,
Задержавшийся в гостях,
Прогуляться просто вышел,
Хаджит с ядом на когтях.

За углом, в карете крепкой,
Цепь сжимая кандалов,
Ждёт развязки инквизитор,
Беса выпустить готов.

Ну, теперь-то всех учёл он,
Чует всех на перечёт,
Некромант, парящий в дымке,
Перекинувшись личём.

В центре этой пантомимы,
Лишь слегка очешуев,
Расправляет крылья древний
Скорпионо-крысо-лев.

Да, едва не упустил,
Обнажил клыки вампир!
Жадно капая слюною
На возничего мундир.

На краю балкона башни
В позе рабской замерев,
Наблюдает сцену стражник,
Камнепастный ужас дев.

Что все разом погрустнели,
Только тронута слегка
Струны бубно-блок-свирели
Менестрельская рука?

А в дыму костра далёком,
Лёжа на полу шатра,
Вновь грибов объевшись сочных
Безучастно зрит шаман.





Переосмысление текста песни "Take Me Home, Country Roads" Джона Денвера под впечатлением от Kingsman, где эту песню исполняет Мерлин:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Almost heaven
Young Virginia:
Blue rich eyes,
Silk Hair River.

Life is over,
Over between trees.
I feel breathing
Fresher than breeze.

Ref.
Ancient Gods,
Take me home
To the place I belong.
Young Virginia -
Waiting mama,
Take me home,
I'm so alone!

All my memories
Only around her -
Mystic lady
Stranger to blue water.
Dark and flowing.
Painted on the skies.
Misty taste of moonshine.
Teardrop in my eyes.

I hear her voice
In the morning hours -
She calls me.
The Soul reminds me
Of my home far away.
And lying on the road
I get a feeling,
That I should have been home today.
