'Прощай'

Долгий за плечами путь,
Ты вздохнешь устало,
И захочется опять
Все начать с начала.

И с попутчиком своим
Трудно расставаться,
Вряд ли будет суждено
Снова повстречаться.

Сон пути с себя стряхни,
Горечь расставанья,
Смело в завтра ты взгляни:
Новый путь нас манит.

Но когда-нибудь тропа
Приведет к порогу,
Что впервые провожал
В дальнюю дорогу.
___________
'Из баллады о Темном Рыцаре'

Погребенный под скалой
Меч хранится темный
Родич с лунною броней
Грани оборотной.

Коли сыщется герой,
Что меча достоин,
Возродится на земле
Первый Темный Воин...
___________
'Гость Перворожденных'

Есть где-то на свете таинственный лес,
Что много веков уж стоит.
Ветвями деревьев касаясь небес,
Он верно народ свой хранит.

Но вот человек, что за тысячу лет
Впервые вступил под полог
Ласкающих небо так нежно ветвей.
Последний из рода. Пророк.
___________
'Выбор'

Тьмы пологом оберни
Тонкий стан любимой,
Пожелавшей быть с тобой,
Тоже стать гонимой.

Мягко шелестит костер,
Света соглядатай,
Что предвечности шатер
Обагрил закатом.

Нежно ляжет в руку сталь
Чтоб скользнуть под сердце
Ты, любовь моя, прости,
Но нельзя нам вместе.

И во взгляде ты прочтешь:
"Почему?" Молчание.
Кровью меч свой напоив,
Сдержишь обещанье.
___________
'Разговор с демоном'

Ты покоя жаждал?
Вот он, твой покой!
Жалкий смертный, дважды
Ты повержен мной!

Если покоришься
Воле ты моей
Проведешь в покое
Ты остаток дней.

Что мне дней остаток:
После снова в строй...
Смерть - перерожденье
Не несет покой.

Чтобы прекратилась
Мыслей глупых песнь.
Я от скверны жизни
Мир очищу весь.
___________
'Мера жизни'

Ты не беден, не богат,
Ценишь звон монеты,
Но запомни, мой собрат,
Злато - тоже бремя!

В предрассветной тишине,
Затаив дыханье,
Ждешь рассвета ты лучей,
Но рассвет - не пламя!

К свежей утренней росе
Преклонишь колени,
Но соленый океан
Не потерпит лени!

Не согреет богача
Блеск его сокровищ.
Не купить любовь, друзей,
Что придут на помощь.

Каждой малости воздай
По ее заслугам -
Нежность - любящей жене,
Верность - слову друга.
____________
''

Вступила дерзко в тронный зал
Ее изгнанница-сестра,
И потекла рекою вновь
С помоста праведников кровь.

Раздался средь народа глас:
"Вновь Королева среди нас!
Возьми наш дар и кровь испей
Из чаши мертвых палачей.

Ты возвратилась, смерть поправ,
Яви же нам свой ярый нрав
Но что такое, я в глазах
Твоих увидел зверя страх!"
_____________
''

Посреди лесов весенних,
В штольнях рудных гор,
Словно ненавистью сердце
Жаром пышет горн.

Людям нет сюда дороги,
Сталь звенит о сталь.
Дети демона иль бога,
Что нам знанья дал.

День иль ночь - у
Наковальни это все равно
Без доспехов и секиры
Грязь и серебро.
_____________
'Орочья месть'

Секиры взмах - и голова
Уже долою с плеч.
Мы втопчем в грязь их черепа,
Дома их будем жечь.

Под милый сердцу и уму
Надрывный женщин плач.
Мы вступим в древнюю тюрьму,
Где правил наш палач.

И степь покинет старший брат,
Чтоб маршем вновь пройти
По улицам и площадям
Подлейших из лисиц.

Пусть не отступит старый лес
На тысячу шагов,
Ему не скрыть в тени ветвей
Народ людских богов.

Так будет мир вновь поделен,
Как на заре веков,
Меж сочной зеленью степной
И тьмою рудников.
_____________
'Руммир'

Бессмертием гордым навек осужден,
Сквозь долгие мили дорог
Я брел, отмеряя судеб людских
Лишь боль и отчаянья срок.

В тавернах, где путник не всякий рискнет
Остаться, встречая рассвет,
Где странника жизнь - один золотой,
Я песней платил за ночлег.

Пусть вестником смерти и горя прослыл,
Но разве моя в том вина?
С приходом моим знатоки древних карт,
Стирать вы могли б города.

_____________
'Песня гремлинов-камнетесов'

Живем мы под горою
И в ней пещеры роем -
Для магиков всесильных
Мы ищем Сильмарилл.

Живем мы не богато,
Хоть часто видим злато,
Но за его растрату
Нам светит гамадрил.

Мы верим, что однажды
Родится тот отважный,
Что из оков ужасных
Нас всех освободит.

Ну, а пока копаем
Мы, магов проклиная,
И Сильмарилл прекрасный
Мы им не отдадим!
_____________

Постановка в бродячем театре о событиях в Руане:

О, Катерина, дочь моя,
Я не могу поверить!
Как ты могла при свете дня
Весь род ваш обесчестить?!

...

Твоя доказана вина,
Ждет у порога стража,
И наказания сполна
Испить придется чашу.

Я отговорок не приму,
Мол ты лишь исцеляла,
Твоя душа теперь в плену
У демонов осталась.

Кто научил тебя, скажи,
Премерзким ритуалам?
Поверь, раскаянье твое
Не будет запоздалым!

И ты шагнешь на эшафот,
Принять чтоб очищенье,
Толпа на площади взревет,
Предчувствуя веселье.

О нет, ты мерзким колдовством

Из-за партьеры в этот час
Следила пара чьих-то глаз

Я нынче ж сожгу того колдуна,
Его не спасет даже сам Сатана

Я выбрал свою дорогу,
Меня уличить попробуй

Черного слога
В неверии в Бога

Палач, мошенник подложил
Нарочно дров сырых,
Чтоб смерть принес еретику
Не жар костра, а дым.

Пусть все жрецы и колдуны,
Что делу темному верны,


_____________
Там, где прежде был пустырь,
В высь стремится монастырь.
В нем найдет усталый путник
...

Облаченные в сутаны,
Дав монашеский обет,
Днем и ночью неустанно
Молят мир спасти от бед.

Словно в знойный день прохлада,
Так приятная уму,
Благодатная услада
В камни вложена ему,