Добрый вечер! Что значит, еще не вечер?! День? А что вы днем в интернете делаете, почему не на работе? А-а-а... Это вы с работы? Нет? Нет работы? Уволили? И из института выгнали? А, ну тогда сидите, сидите... Что? Где тут можно предсмертную записку оставить? А вон, видите, вверху значок в виде конвертика, кликните по нему, и появится ваш почтовик. Или почтовой... В общем, мыльник, вот в нем и пишите. Теперь каждый раз, когда вам надо будет запустить почтовика... Нет, его именно запускают, а не лепят! Так вот, каждый раз, когда вам надо будет запустить почтовика, заходите на эту страничку и кликайте по конвертику. Что? Это последнее письмо? Нет, вы напишите, потом понравится, втянетесь, плюнете на результирующий процесс и будете регулярно сочинять такие письма, возрождать эпистолярный жанр, так сказать.